Том 2 Глава 0.1 - Пролог
— Сато Казума-сан... Добро пожаловать в мир после смерти. Я богиня, которая направит вас дальше, Эрис. Ваше время в этом бренном мире закончилось.

Открыв глаза, я обнаружил себя стоящим в храме, который, кажется, был исполнен в древнеримском стиле.

Прежде чем я смог понять, что со мной случилось, девушка передо мной объяснила это.

У неё были длинные серебристые волосы и белая кожа, а одета она была в свободный белый хагоромо.

Её лицо выглядело нежным и красивым, и я почувствовал скрытую в нём печаль.

Я не знаю её настоящий возраст, но выглядит она моложе меня.

Богиня, назвавшаяся Эрис, смотрела грустными зелёными глазами на ошарашенного меня.

Выслушав слова богини, я наконец понял, что снова умер.

Какое знакомое чувство.

Я чувствовал то же самое, когда встретился с другой богиней (самопровозглашённой), которая привела меня в этот мир.

Сейчас я вспомнил, что произошло перед смертью.

***

Ясно, я снова умер.

В тот момент я понял, что что–то тёплое стекало по моему лицу.

Мне не понравилось, как я умер в первый раз.

Ааа, всё верно...

Неожиданно, но я заскучал по этому паршивому миру, который, как я думал, ненавижу.

Том 2 Глава 1 - Обменивая своих верных спутников!
Часть 1

— ... Хочу денег!

Я жалостно застонал.

Хочу денег. И много.

Я был в баре, который находился в здании, известном как гильдия авантюристов.

Обхватив голову обеими руками, я уткнулся лицом в стол.

— Очевидно же, что любой человек хочет их. Это касается и меня... Кстати, не слишком ли ты бесполезен? Тебе не стыдно, что я, богиня, живу на конюшне? Если испытываешь хоть каплю стыда, сделай, чтобы я жила более роскошно. Лучше заботься обо мне!

Той, кто жаловалась мне, была красивая девушка с голубыми волосами и глазами.

Эту девушку, чьей единственной сильной стороной была красивая внешность, звали Аква, и я думаю, что она была какой-то там богиней...

— ... Разве ты не знаешь, почему я так сильно жажду денег?

— Откуда элегантной и замечательной мне знать, о чём думают бывшие хикикомори типа тебя? А как только ты раздобудешь денег, то останешься хикикомори навечно, разве нет?

— Это долги.

Когда Аква услышала мои слова, то задрожала и отвела взгляд.

— Долги, конечно же! Из-за денег, которые ты задолжала, большую часть награды от квестов у нас забирают! Мои брови были покрыты инеем, когда я проснулся в конюшне сегодня утром! Остальные авантюристы уже снимают комнаты в таверне, чтобы там спать! И если мы ничего не предпримем, то в течение зимы замёрзнем насмерть в конюшне! Возьми себя в руки, сейчас не время говорить глупые вещи вроде: «Я триумфально вернусь после победы над королём демонов!»

Я ударил кулаком по столу, пока читал лекцию. Аква отвела взгляд и закрыла уши.

***

В этом мире были люди, известные как авантюристы.

Они днём и ночью сражаются с монстрами, которые представляют опасность для людей, и они занимаются этим день за днём, не заботясь о будущем.

Даже авантюристы, не задумывающиеся о долгосрочных планах, решили пересидеть зиму в гостиницах.

Это произошло потому, что слабые монстры зимой впадали в спячку, и активными оставались только опасные существа.

Мы жили в городе начинающих авантюристов, который назывался Аксель.

Для авантюристов, которые были лишь ненамного сильнее дилетантов, брать квесты в течение зимы было самоубийством.

В этот момент Аква стукнула по столу и заговорила.

— Это нечестно! Если бы не моя невероятная эффективность, этот город был бы разрушен! Это явный перебор — просто скинуть на нас долги без единого слова благодарности! Это нелепо! Я хочу пожаловаться на персонал!

— Эй, прекрати, не беспокой леди за стойкой!.. В конце концов, мы действительно получали большую награду... Она просто целиком ушла на уплату долгов. Уничтожение части города — не то, что можно проигнорировать.

Этот город подвергся нападению со стороны генерала армии короля демонов по имени Белдия.

Король демонов.

Да, всё верно, один из этих королей демонов, что существует в играх и манге.

Этот король демонов послал одного из генералов, чтобы напасть на нас.

В этот раз Аква вызвала большое количество воды, к которой у противника была слабость. После того, как генерал был ослаблен, я мужественно двинулся вперёд и решил напасть, но...

— Да что с тобой! Казума просто убегал и в последний момент использовал навык «кража» на Дуллахане, которого я ослабила, тем самым забрав его голову! Хвалите меня больше! Уважайте меня! Не прекращайте поклоняться мне! Каждый человек в гильдии должен обожать меня как богиню и уважать меня!

— Ты раздражаешь присваиванием славы, идиотка! И ты будешь вести себя так высокомерно, пока я не поставлю тебя на место! Хорошо, я признаю, что инцидент был улажен только благодаря тебе! Таким образом, ты получаешь всю награду за него, счастлива?! А теперь иди выплачивай долги в одиночку!

— По-погоди! Я сожалею, я была неправа, я прошу прощения, не бросай меня!

Аква в слезах пыталась остановить меня, когда я встал, чтобы покинуть богиню с долгами.

В этот момент кто-то заговорил с нами.

— И в самом деле, устраивать сцену так рано утром. Все смотрят... Хотя нет, не смотрят. Ребята в гильдии уже привыкли к вам двоим...

— Вы двое рано. Нашли какие-нибудь хорошие квесты?

Теми, кто беседовал с нами, были наши товарищи: крестоносец с мазохистской натурой и архимаг с чунибьём по имени Мегумин.

Даркнесс, с большим мечом на талии и одетая в повседневную одежду, присела и тут же встряхнула свои длинные светлые волосы.

Чародейка с алыми глазами, один из которых был закрыт повязкой, села рядом с ней.

— Эй, вы двое готовы тоже. Мы не нашли никакой работы, и я не думаю, что нам стоит спешить. Мы ждали, пока вы двое не присоединитесь к нам, прежде чем взяться за поиск заданий.

Сказал я, осматривая гильдию.

Было только утро, но авантюристы уже напиваются.

И правда, это нечестно.

Награду за победу над генералом армии короля демонов выплатили всем авантюристам, что принимали участие в сражении.

Им больше не нужно рисковать своей жизнью, охотясь на монстров зимой.

В результате этого на доске объявлений было доступно множество квестов, но...

Я подошел к доске с объявлениями в поисках хороших квестов.

— Так, посмотрим... Квестов с щедрой наградой много, но подходящих для нас нет...

Охота на стаю белых волков, нападающую на ферму — 1,000,000 эрис.

«Медведь-ванпач» проснулся от зимней спячки — 2,000,000 за убийство; 500,000, если прогнать его прочь.

Мы никоим образом не сможем разобраться с волчьей стаей.

Они больше и быстрее, чем монстры собачьего типа, и если они нападут стаей, то нас, без всяких сомнений, уничтожат.

О медведе не может быть и речи. Мегумин и я не хотели бы помереть с одного удара.

И я не хочу иметь ничего общего с монстром с ужасающим названием «медведь-ванпач».

— ... «Приближается мобильная крепость Разрушитель, объявляется набор разведчиков для определения его относительного пути продвижения»... Что? Что за Разрушитель?

— Разрушитель — это Разрушитель. Огромная и быстрая мобильная крепость.

— Она крушит всё вокруг, из-за чего завоевала невероятную популярность среди детей.

Ох. Я не понимаю.

Я не принял близко к сердцу объяснения Даркнесс и Мегумин и продолжил просматривать квесты.

И вот...

— Ха, что за «Охота на снежных фей»? Имя не кажется страшным.

За каждую снежную фею давали по 100,000 эрис.

Среди монстров, что мы победили, у этих была указана довольно высокая награда, но их имя звучало не так опасно, как «волки» и «медведи».

— Снежные феи — слабые монстры. Их можно найти в местах с большим количеством снега, а умирают они от одного удара мечом. Но...

Я сорвал объявление, слушая Мегумин.

— Охота на снежных фей? Снежные феи не являются опасными монстрами, а уничтожение одной феи приближает весну на полдня. Если мы возьмёмся за этот квест, то мне нужно подготовиться.

Затем Аква сказала: «Подождите немного» — и куда-то ушла.

У Мегумин не было никаких возражений по поводу охоты на снежных фей.

В это время Даркнесс бормотала себе под нос.

— Снежные феи...

Я думал, что наш крестоносец-мазохист, всегда думающий о сражениях с сильными монстрами, будет возражать.

Но Даркнесс по какой-то причине казалась счастливой.

Хотя Даркнесс казалась странной, мы решили пойти на охоту на снежных фей после того, как Аква вернулась.

◇　◇　◇

Часть 2

На равнинах вдали от города.

В городе снега не было, но это место было покрыто белым, блестящим снегом.

А это, должно быть, снежные феи.

Вокруг парили белые шары размером с ладонь.

Они не казались опасными.

Но почему за такое безобидное существо назначили награду в 100,000 эрис?

Говорят, если уничтожить одно из этих созданий, то весна придёт на полдня раньше, поэтому люди, которые не могут дождаться весны, назначили такую огромную награду.

Хотя награда и была высокой, это не значит, что монстры были сильные.

Были монстры, средние по силе, но неагрессивные по отношению к человеку, зато питались посевами на полях.

Также были слабые, но агрессивные по своей природе монстры, которые активно нападали людей.

В таких случаях, за уничтожение нападающих на людей слабых монстров даётся более крупное вознаграждение.

Хотя награда за снежных фей неожиданно высока, я был больше озадачен кое-чем другим.

— Ты можешь сделать что-нибудь со своей одеждой?


Я посмотрел на Акву, которая пришла с сачком для ловли бабочек и множеством небольших бутылок, а одета она была как глупый ребёнок, ловивший сверчков зимой.

Аква с выражением на лице «чего сказал?!» смотрела на меня как на дебила.

Она идиотка.

— Я хочу поймать снежных фей и положить их в маленькие бутылки! Если положить их вместе с напитком в коробке, то я смогу пить холодный нероид со льдом в любое время! Я хочу сделать холодильник! Что думаешь? Я умная, да?

Я уже знаю, как всё в итоге получится, но решил позволить ей это сделать.

И...

— Где твоя броня?

— Ещё в ремонте.

Танк нашей группы Даркнесс была одета в повседневную одежду без какого-либо намёка на броню; у неё был только большой меч за спиной.

— ... Броня была потрёпана после боя с генералом армии короля демонов... Но ты уверена, что эта одежда действительна подойдёт?.. Впрочем, не думаю, что снежные феи нападут на нас.

— Всё хорошо, не волнуйся. Здесь немного холодно, но это похоже на испытание на морозостойкость, и это приятно...

Даркнесс надела узкую юбку и чёрную рубашку, но всё же прерывисто дышала в этом минимальном наряде.

Может быть, у извращенцев, у которых постоянно горячо в голове, и у тела высокая температура?

Мы сконцентрировались на квесте и начали охотиться на снежных фей.

***

— Мегумин, Даркнесс! Они бегут к вам, займитесь ими! Блин, они всё время уклоняются!

Они летают неторопливо, если к ним не лезть, но ловко уворачиваются, если напасть на них.

Было трудно попасть по этим созданиям.

Но ведь награда за каждую фею — 100,000, поэтому такие сложности были ожидаемы.

После уничтожения третьей снежной феи, я сделал глубокий вдох.

— Я поймала четвёртую! Смотри, Казума! Какой улов!

Повернувшись на весёлый голос Аквы, я увидел, как она перекладывала пойманную снежную фею из сачка в небольшую бутылку.

... Может мне тоже попробовать ловить их с помощью сачка?

Если мы убьём их слишком мало, мне придётся отобрать всех снежных фей, которых она поймала.

— Казума, они слишком быстрые, и мы с Даркнесс не можем их достать... Можно мне использовать «взрыв», чтобы взорвать их?

Сказала Мегумин, тяжело дыша. Гоняясь вместе с Даркнесс, Мегумин наконец-то смогла попасть своим посохом по снежней фее.

Я волновался, не привлечём ли мы внимания других существ, вроде белых волков и медведя-ванпанча, но я следил за обстановкой с помощью «обнаружения врага», и в случае чего мы сможем убежать.

— Хорошо, рассчитываю на тебя, Мегумин. Уничтожь их всех.

Мегумин начала зачитывать своё заклинание...

— «Взрыв»!!!

Мегумин выпустила мощное заклинание, которое могла использовать только один раз в день.

Сухой холодный воздух задрожал, и в воздух с грохотом полетела бурая земля, образовывая в центре белоснежной равнины кратер.

Мегумин, исчерпав всю свою ману, упала на заснеженную землю, тем самым демонстрируя свою гордость авантюриста.

— Восемь! Восьмерых зацепила. И я подняла уровень!

О, молодец. И ты бы выглядела намного круче, не скажи ты это, будучи наполовину зарытой в снег.

В итоге, я убил трёх, Мегумин — девятерых, что в общей сложности составляло двенадцать.

Считая улов Аквы — шестнадцать, в пересчёте — 1,600,000 эрис.

Разделив на четверых, получаем по 400,000 каждому.

Отличный улов за меньше чем час работы.

Странно, охота зимой приносит много денег.

Тогда почему никто не взял на себя эту лёгкую работу с такой большой наградой?

Ответ на мои сомнения неожиданно появился перед нами.

— ... Ах, он появился!

Даркнесс, смотря на него, встала в стойку с большим мечом наизготовку и улыбнулась.

Из-за его внезапного появления я не смог использовать «обнаружение врага», чтобы сбежать.

— ...

Мегумин, которая совсем недавно хвасталась своей победой, притворялась мёртвой.

— ... Казума, давай я расскажу тебе, почему авантюристы не берут квесты зимой.

Аква сделала шаг назад, смотря на существо.

Создание, находящееся в центре нашего внимания, сделало тяжелый шаг вперёд.

— В прошлом ты жил в Японии. Когда ты был молод, то, наверное, слышал это имя во время зимы в сводках погоды и новостях.

Это существо с чистой белой тяжёлой бронёй испускало свою безграничную убийственную ауру в нашу сторону.

Как житель Японии я с первого взгляда смог понять, о чём говорит Аква.

Одной ужасающей фигуры было достаточно, даже если бы Аква ничего не объясняла. Но я всё ещё ждал, что же она скажет.

— Хозяин снежных фей и символ самой зимы...

Белый тяжёлый шлем японского стиля, такой же белоснежный чешуйчатый доспех.

Бронированный воин с белой маской, стоя перед нами, выдохнул холодный белый туман.

— Всё верно. Это Джек Фрост, — сказала Аква с серьёзным лицом.

— Идиотизм! Всё — люди, еда и монстры в этом проклятом мире — тупое!!!

В ужасающе остром лезвии отразился солнечный свет... Джек Фрост нападает!

◇　◇　◇

Часть 3

Его шлем был чисто белым. Это был простой и тусклый цвет, но элегантность вражеских доспехов времён сражающихся царств была всё-таки заметна.

Его тело было покрыто чешуйчатым доспехом.

Лезвие излучает холодный белый туман, и оно явно острое.

Производящий сильное впечатление Джек Фрост встал в стойку.

Белое лезвие блеснуло на солнце и полоснуло в сторону Даркнесс, которая была ближе всех к нему!

— Угх?!

Даркнесс хотела заблокировать атаку своим мечом, но...

Большой меч, который выдержал удары Белдия, с треском сломался.

— Ааа?! Мой меч?!

Аква отошла подальше от Джека Фроста и сказала:

— Джек Фрост — один из особых монстров, за которых страна установила щедрую награду. Джек Фрост — фея зимы... Феи не имеют материального тела и принимают форму в соответствии с бессознательным воображением людей, которых они встречают. Фея огня может превратится в яростную саламандру в соответствии с желанием «спалить всё в огне». Фея воды напоминает людям молодую, красивую и разумную богиню воды, поэтому они показывают себя как молодые девушки... Но снежные феи немного другие. Зимой из-за опасных монстров вокруг даже авантюристы не покидают свои дома, поэтому так мало людей встречали снежных фей... За исключением кучки читеров, которых переместили сюда из Японии.

Она держала бутылки со снежными феями, пока рассказывала о Джеке Фросте.

Из маски Джека Фроста вырывался холодный белый туман.

Я стоял рядом с Даркнесс, у которой сломали меч, тем самым повышая собственную защиту против Джека Фроста.

— ... Ты имеешь в виду, что это происходит потому, что какие-то идиоты из Японии думали: «Раз уж разговор о зиме, то нужно говорить о Джеке Фросте»? Почему мы должны разбираться с такими проблемными вещами? Мы вообще можем сражаться с феей зимы?!

Честно говоря, я не думаю, что смогу победить стоящее передо мной чудовище.

На первый взгляд он выглядел как человекоподобный воин в доспехах, но если это проявление феи, то мой меч против него будет неэффективен.

Наш спасательный круг — Мегумин — сегодня больше не могла использовать магию.

После окончания боя я пару раз наступлю на эту притворяющуюся мёртвой девчонке.

Аква открыла бутылки, чтобы освободить снежных фей, которых с таким трудом поймала.

— Казума, послушай меня! Джек Фрост милосерден! Если ты правильно извинишься, он нас отпустит!

Сказала Аква, в спешке вставая на колени.

— На колени! Быстрее вставайте на колени! И оружие выбросите! Просите прощения! Быстрее, Казума, извиняйся!

Прижимая голову в снег, бывшая кто-то там отбросила свою гордость подальше и сделала стандартный низкий поклон.

Я почувствовал трепет от вида Аквы, без раздумий павшей ниц, и Мегумин, которая идеально исполняла роль мертвеца.

И Джек Фрост действительно игнорировал распростёршуюся Акву.

Он обратил свой взор на меня и Даркнесс.

Я поспешно встал на колени, как только он посмотрел на меня!

... Я понял, что Даркнесс бездействовала.

— Эй, ты что делаешь, быстрее вставай на колени!

Даркнесс бросила сломанный меч в сторону и демонстративно уставилась на Джека Фроста.

— Гх!.. Даже у меня, как у крестоносца, есть гордость! Хоть никто и не видит, но я, как рыцарь, не могу опустить голову перед монстром из-за страха!..

Я схватил проблемную Даркнесс за голову и силой повалил её.

— Ты всегда счастлива, когда гоняешься за монстрами, так зачем сейчас показывать своё скучное чувство гордости?!

— Стой! Я не хотела опускать голову, но была вынуждена сделать это из-за твоей грубости, моё лицо касается земли, какая награда! Хаха... Ах, снег холодный!..

Я прижал голову извращенки, который продолжала сопротивляться, к земле и следом опустил свою.

Я посмотрел на Джека Фроста, который держал свой клинок.

Я расслабился и продолжил кланяться...

Аква пронзительно закричала мне.

— Казума, оружие! Брось оружие из рук!!!

Я вдавливал свою голову в снег и вдруг понял, что моя правая рука всё ещё держит меч.

Я в спешке выбросил меч из руки.

Я запаниковал и поэтому поднял голову с заснеженной земли...

Тем, что я увидел, был Джек Фрост, который держал клинок в ножнах в левой руке.

Он вытащил лезвие с помощью большого пальца левой руки, обнажив белую сталь.

То, что он сейчас делал, было известно как «иайдо».

Правая рука Джека, в которой ничего не было, качнулась в сторону.

Я услышал звон.

Это был звук вынимания клинка из ножен.

Услышав этот звук, я удивился, почему мой взгляд сейчас упёрся в заснеженную землю.

◇　◇　◇

Часть 4

Я всё вспомнил.

Я был убит Джеком Фростом.

— Эм... Вы успокоились?

— Ох, простите, я потерял самообладание и показал себя с позорной стороны.

Я стыдливо отвёл глаза, поскольку только что устроил истерику перед богиней.

Но богиня, назвавшаяся Эрис, покачала головой с оттенком печали.

— В этом нет ничего постыдного. Вы ведь потеряли свою драгоценную жизнь...

Сказала она, сочувствующе закрыв глаза.

Видя скорбное выражение Эрис, я почувствовал грусть.

— Хм, позвольте спросить? Вы знаете, что случилось с монстром, который убил меня?

Я беспокоюсь за своих товарищей, оставшихся с Джеком Фростом, потому что я был убит и не мог им помочь.

— Всё нормально, Джек Фрост исчез после вашего убийства.

Услышав это, я вздохнул без сожалений.

Эрис печально посмотрела на меня.

— Сато Казума-сан, вы пришли из миролюбивой Японии и столкнулись с чем-то подобным... Смельчак, прибывший из другого мира, я использую свою силу, чтобы позволить вам перевоплотиться в мирной Японии в богатой семье и жить свободной жизнью. Я отправлю вас туда, где вы сможете жить счастливо.

Услышав слова Эрис, я вспомнил.

После смерти ты можешь либо жить на небесах, либо переродиться ребёнком.

Перемещение в этот нелепый мир было аномалией.

Хоть и длилось оно недолго, но это время определённо было счастливым.

Из-за невозможность увидеть тех проблемных людей было немного...

Верно, немного одиноко...

Может быть, из-за выражения на моём лице, Эрис посмотрела на меня и печально опустила взгляд.

И она протянула правую руку ко мне...

— Скорей возвращайся, Казума! Как ты вообще смог так легко помереть в таком месте! Тебе слишком рано умирать!!!

Я вдруг услышал голос Аквы.

Эффектом Доплера звук разносился по этому месту, где были только я и Эрис.

— Подождите, что происходит?!

Но удивился здесь не только я.

— Что!.. Этот голос... Аква-семпай?! Мне казалось, что архижрец выглядят как семпай, но чтобы это действительно была она?!

Эрис в неверии широко распахнула глаза и громко говорила в пустоту.

— Эй, Казума, ты меня слышишь? Я использовала «Воскрешение» на твоём теле, ты можешь вернуться. С тобой есть богиня, верно? Скажи этому ребёнку открыть врата назад.

Снова донёсся голос Аквы.

Ого!.. Так ты и в самом деле богиня, ты действительно сделала что-то невероятное!

Кстати, эта девушка также воскресила авантюристов, убитых Дуллаханом!

— Хорошо, жди меня, Аква! Я сейчас буду!

Я не был уверен, что мой голос достигнет её, но я всё же прокричал в пустоту и подпрыгнул от радости.

— Стоп, подождите минуту! Нет, нет, извините, вы уже один раз ожили и по законам небес не можете воскреснуть ещё раз! Другая сторона не может услышать нас, если Аква-семпай подключена к вашему голосу. Не могли бы вы передать ей моё сообщение?

Сказала Эрис в панике.

Эй, ты шутишь, я обрадовался на пустом месте!

— Эй, Аква, ты меня слышишь?! Она говорит, что я уже однажды воскрес и больше не могу вернуться из-за каких-то правил!

Я кричал в пустоту.

Через минуту тишины...

— А? Какая богиня сказала эту чепуху?! Пусть назовёт своё имя! Богиня, следящая за таким глухим местом, должна уважать элиту вроде меня, отвечающую за Японию!!

Эй, не говори так.

Отвечающая за этот мир богиня выглядела неловко.

— Э, богиню-сама зовут Эрис...

Я робко назвал имя богини.

За моим ответом последовал разгорячённый голос Аквы.

— Эрис?! Просто потому, что ей поклоняются в этом мире, она нагло назвала своим именем денежную единицу, плоскогрудая Эрис?! Позволь мне сказать тебе, Казума: если Эрис продолжит болтать, то я всем расскажу о подкладках в её лифчике и...

— Я сделаю это, я сделаю это! Исключение! В этот раз будет исключение! Я сейчас открою врата!

После оглушительного голоса Аквы, Эрис щёлкнула пальцами, заливаясь румянцем.

Тут же передо мной появилась простая белая дверь без отделки.

— Аква-семпай до сих пор такая беспардонная, — проворчала Эрис, а затем обратилась ко мне. — Таким образом, врата в мир смертных... Правду говоря, это не обычный случай. По правилам, и короли, и нищие получают только один шанс... Вас зовут Казума-сан, верно?

— Эээ, да!

Я начал заикаться, когда Эрис спросила моё имя.

В отличие от нелепой богини, что постоянно находится рядом со мной, Эрис действительно можно было назвать «Богиней» с большой буквы.

И она была очень красивой девушкой, поэтому вполне естественно, что я занервничал.

Богиня, у которой была печаль в глазах, почесала щеку.

Наконец, она закрыла один глаз, словно озорной ребёнок, и сказала мягким, весёлым голосом:

— Пожалуйста, держите это в секрете, хорошо?

Я смущенно улыбнулся, после чего толкнул белую дверь...


Часть 5

Издали раздался звук.

— ...зума!.. Казума, вставай! Казума!

Звук от рыдающей и лежащей на мне Мегумин.

... ?

Моя правая рука чувствует тепло.

Переведя взгляд в том направлении, я увидел Даркнесс, которая встала на одно колено рядом со мной и держала мою правую руку своими двумя. Её глаза, казалось, были закрыты в молитве.

Я чувствовал дыхание на моей макушке и посмотрел в ту сторону.

И встретился глазами с Аквой, которая смотрела на меня.

— ... А, вернулся наконец? Этот ребёнок такой упрямый, серьёзно.

Я услышал голос Аквы и почувствовал затылком что-то приятное и тёплое.

... Ой.

Я лежал на коленях Аквы.

Когда Мегумин и Даркнесс заметили, что я проснулся, они без единого слова крепко обняли меня.

Это, конечно, здорово, что они обрадовались моему воскрешению, но как всё же неловко!..

Когда Аква поняла, что я из-за смущения не мог двигаться, она хитро улыбнулась.

Блин, я не должен был возвращаться в эту дыру, я должен был возродиться в Японии и прожить счастливую жизнь сына богатого человека.

— Эй, Казума, не зацикливайся на смущении. Ты нам ничего не хочешь сказать?

Сказала Аква с озорной улыбкой.

Могу я поменять эту бесполезную богиню на милую богиню-сама, которую только что встретил?

И я честно сказал Акве.

— Хочу поменять.

— Да как ты смеешь, хикинит ! Если так сильно хочется увидеть этого ребёнка, то я отправлю тебя к ней прямо сейчас!

— Стой, стой! Не бей того, кто только что возродился, жестокая богиня!

Аква кричала, а на её лбу взбухла вена; нависший надо мной кулак был готов меня избить.

Даркнесс остановила Акву, сказав «забудь», а я проверил своё тело, которое порезал Джек Фрост, и встал.

— ... Твоё тело в порядке? Ничего странного не чувствуешь?

Услышав вопрос Мегумин, я похлопал по всему телу.

— Кажется, всё нормально. Кстати, как я умер?

На вопрос ответила Аква:

— Джек Фрост тебя обезглавил, и срез был аккуратный. Благодаря этому голова легко прикрепилась обратно и была исцелена. Я восстановила немного твоей крови, но этого недостаточно. Если займёшься серьёзными физическими нагрузками, то почувствуешь анемию. Таким образом, тебе запрещено стоять в авангарде. Если получишь травму, то умрёшь от кровотечения, понял?

— Обезглавлен!..

Я потерял дар речи и невольно потёр шею.

Где бы я ни трогал шею, шрамов я не почувствовал.

Часть снежной равнины была окрашена моей кровью. Она попала и на Даркнесс, которая стояла около меня.

Я был спасён Аквой, но когда я просто подумал о том, что всё-таки умер, то моё тело охватил озноб.

Зима в этом мире была сезоном монстров, которые смогли выжить несмотря на нехватку продовольствия.

Что означает отсутствие квестов, которые могли бы легко выполнить новички вроде нас.

... Хорошо, давайте запомним этот день и вернёмся в город.

◇　◇　◇

Часть 6

По возвращению в город мы сразу же направились в гильдию за наградой.

— За час мы убили двенадцать. 1,200,000... Хороший улов, но не стоит того, чтобы умереть. Ты сказала, что Джек Фрост — особенный монстр, но какая за него назначена награда? Он смог сломать меч Даркнесс одним ударом, а значит он наверняка сильнее Белдии, за которого заплатили триста миллионов.

— Джек Фрост ничего не сделает, если не трогать снежных фей. Но даже так награда должна быть около двухсот миллионов. Как генерал армии короля демонов, Белдия был явным врагом человечества и поэтому за него назначена высокая награда. За Джека Фроста, который не нападает активно на людей, награда в двести миллионов показывает силу этого монстра.

Выслушав объяснения Мегумин, я впал в глубокие размышления.

Двести миллионов.

С этими деньгами я смог бы выплатить долги, купить дом и тихо жить в течение достаточно долгого времени.

— ... Мегумин, ты смогла бы использовать «взрыв» на нём?..

— Джеку Фросту не страшен «взрыв». Хотя он и имеет форму человека, он всё-таки фея. Феи бестелесны, и существуют они как мана. А так как он ещё и король фей, то его магическая защита будет довольно высока. «Взрыв» наносит повреждения всему, но Джека Фроста по-прежнему будет трудно убить одним заклинанием... Кроме того, я не хочу использовать «взрыв» на таком страшном противнике.

Это невозможно. Глядя на унылого меня, Аква дьявольски улыбнулась.

— Хмм, Казума, ты выглядишь удручённым. Но я не просто так падала ниц. Вот, смотри!

Сказала Аква и вытащила маленькую бутылочку из одежды.

Внутри неё была снежная фея.

Она выпустила не всех снежных фей и оставила одну.

— О! Молодчина, Аква. Ладно, держи крепче, я сейчас раздавлю её!

Я похвалил Акву, которая поступила удивительно умно, и уже держал бутылку над головой.

— Что?! Нет, это дитя нужно для моего холодильника!!! Чтобы пить холодный нероид даже летом... Нет, не убивай его! Я даже дала ему имя, ты не можешь убить его! Нет, нет!!!

Аква села и обняла бутылку с феей, защищая её.

Блин, монстр стоимостью 100,000...

Но Аква воскресила меня сегодня. Это потеря, но я просто отпустил её.

После завершения задания в гильдии мы разделили награду, которая была сильно уменьшена из-за долгов.

Хоть и было немного рано, но, учитывая огромную сегодняшнюю прибыль, мы решили снять номер в гостинице и отдохнуть пораньше.

Я только ожил, поэтому не хочу слишком сильно перенапрягаться.

Но... Сегодняшняя прибыль была большая, хоть она и была каплей в море долгов.

Я думал о встрече с Эрис, убегая от реальности и туманного будущего.

Она выглядела очень привлекательно, а её характер тоже был...

Она выглядела так печально из-за того, что я умер. И богиня, когда сделала исключение для моего воскрешения, с улыбкой попросила меня держать это в секрете.

Я чувствовал, что наконец-то после прихода в этот мир встретил девушку, которую смогу полюбить.

Пока я думал об Эрис, мы добрались до гостиницы.

— Хе-хе, я должна заботиться об этом ребёнке, и тогда я смогу сделать много льда летом. И буду продавать лёд этого ребёнка на обочинах дорог! Я буду спать с ним в жаркие летние вечера!.. Эй, Мегумин, ты случайно не знаешь, что это дитя ест?

— Я не знаю, чем питаются снежные феи. Хм, и в самом деле, что же они едят?

— Он такой лёгкий и пушистый, и, наверное, очень вкусный, если обвалять в сахаре...

Троица за моей спиной говорила о скучных вещах.

Я положил руку на дверь трактира и повернулся лицом к троице.

Подумал об элегантной Эрис.

И ещё раз посмотрел на лица этих трёх.

— ? (х3)

Троица, сбитая с толку, смотрела на меня.

— ... Эх.

— Эй!!! (х3)

Услышав шум от троицы из-за моего вздоха, я распахнул дверь.

◇　◇　◇

Часть 7

Это случилось через несколько дней после того, как я был убит.

— Эй, повтори-ка ещё раз.

Я подавлял свой гнев, вызванный человеком в затихшей гильдии.

Я несколько дней отдыхал после своей второй смерти.

Время до сегодняшнего дня пролетело быстро. Мне нельзя было подвергаться физическим нагрузкам, поэтому я искал на доске объявлений простые квесты вроде перевозки багажа.

— Я могу сказать это сколько угодно раз. Ты упомянул про квест с перевозкой багажа? У вас в группе полно людей с топовыми классами, и вы не можете взять себе квест посложнее? Ты — мёртвый груз, который тянет их назад, парень с самым слабым классом.

После этих слов парень в одежде воина и его соседи по столу залились смехом...

Я должен терпеть.


Я человек, который может справиться с этим как взрослый. Насмешки пьяниц не идут ни в какое сравнение даже с обычными насмешками Аквы.

Но в словах этого человека был какой-то смысл.

У моих спутников, возможно, и были некоторые недостатки, но все они обладали топовыми классами.

Но если бы они работали получше, то мы бы добились больших успехов.

И мой класс «авантюрист» действительно был слабейшим.

Прямо сейчас мне нечем ему ответить.

Но этот парень решил, что я молчу, потому что боюсь его.

— Эй, скажи что-нибудь, слабейший класс. Серьёзно, окружил себя тремя прекрасными девушками и собрался создать гарем? И все они обладают топовыми классами. Ты, должно быть, каждый день фантазируешь об этих прекрасных сестричках, да?

Услышав это, гильдия взорвалась смехом.

Но здесь были и те, кто знал о наших подвигах. Они нахмурились и попытались предупредить этого парня.

От бессилия я сжал кулаки, но чувствую, что я смогу выдержать это. Я смогу с этим справиться.

Мегумин, Даркнесс и Аква подошли, чтобы поддержать меня.

— Казума, не связывайся с ними. Меня не волнует, что они говорят обо мне.

— Правильно, Казума, игнорируй этих пьяниц.

— Да, он просто завидует, что Казума с нами. Я не возражаю, так что просто оставь их в покое.

Правильно, парень перед нами был типичным смутьяном, которые часто появляются в манге.

Нет необходимости связываться с ним.

Я стиснул зубы, но последние слова этого человека вывели меня из себя.

— Находиться в окружении топовых классов, как же повезло. Как завидно — никогда не знать забот! Как насчёт поменяться со мной, бро?

— Да с удовольствием поменяюююююсь!!!

Я прокричал вслух.

Гильдия авантюристов снова затихла.

— ... А?

Воин, который доставал меня, держал пиво одной рукой и издал неловкий звук.

— Я сказал, что поменяюсь с тобой! Эй, думаешь, что я слабак, потому что я тебе не отвечал?! Ааа точно, у меня слабейший класс! Я справлюсь с этим... но ты! Что же ты скажешь после такого, придурок?!

— Ка-казума?

Аква робко подошла ко мне, когда я внезапно взбесился.

Но парень, который немного отступил из-за моего внезапного выпада, заговорил прежде, чем она сумела сказать что-нибудь ещё.

— После такого? Эээ, в окружении трёх прекрасных дам, создать гарем...

Я ударил кулаком по столу.

Звук заставил всех в гильдии вздрогнуть.

— Прекрасные дамы?! Гарем?! Ты сказал «гарем»?! Эй, те штуки, что у тебя в глазницах, из стекла что ли сделаны? Где ты прекрасных дам увидел?! У меня плохое зрение и я не вижу прекрасных дам, понятно?! Может тебе поменять свои стекляшки на мои паршивые глаза?!

— ЭЭЭ?!

Когда эти трое услышали, что я сказал, они ахнули.

— Эй, ты! Скажи мне! Прекрасные дамы? Где, где они, эй?! Ты сказал, что завидуешь мне? А? Ты серьёзно это сказал?!

Когда я схватил парня за шиворот, позади меня раздался робкий голос.

— Ну... Об этом...

Это был тихий голос Аквы, поднявшую руку и представляющую всю троицу.

Но я проигнорировал её и продолжил.

— А после такого? Повезло находиться в окружении топовых классов, говоришь? Как можно завидовать, если ничего не знаешь о страданиях?!?!

— ... Ну, извини... Хмель ударил в голову... Но! Трава по ту сторону всегда зеленее, но твоё положение явно лучше! Ты сказал, что хочешь поменяться со мной? Всего на один день. Как насчет махнуться со мной на один квест? Эй, ребята, вы не против?!

Парень, чей воротник я схватил, обратился к своим товарищам за подтверждением.

— Я согласен... Сегодняшний квест — простая охота на гоблинов.

— Я тоже. Даст, только не говори потом, что не хочешь вернуться в группу, потому что там слишком комфортно, хорошо?

— У меня тоже нет возражений. Даже с новичком, гоблины — не большая проблема. В качестве компенсации, я надеюсь, ты расскажешь отличные истории по возвращению.

Добавили спутники смутьяна, сидевшие с ним за одним столом.

— Эй, Казума. Эээ, ребята, вы, кажется, весело поболтали, но как насчёт выслушать наше мнение?

— Нет. Здравствуйте, меня зовут Казума. Может, это будет всего на один день, но, пожалуйста, позаботьтесь обо мне!

— Эээ, хорошо...

Трио компаньонов смутьяна ощутили некоторую неловкость.

◇　◇　◇

Часть 8

Мужчина в тяжёлых доспехах и с мечом рассмотрел меня и сказал:

— Меня зовут Тейлор. Я крестоносец и специализируюсь на одноручном мече. Я вроде как лидер этой группы. Пусть и временно, но ты всё же часть нашей команды. Пожалуйста, слушай указания лидера, хорошо?

— Конечно. Раньше я всегда командовал в одиночку. Следовать вашим командам должно быть легче и в новинку. Пожалуйста, позаботьтесь обо мне.

Тейлор, казалось, был потрясён моими словами.

— Что? Группу с топовыми классами возглавлял авантюрист?

— Ага.

Я небрежно кивнул, и все трое потеряли дар речи.

Рядом стояла довольно молодая девушка, одетая в зелёный плащ.

— Меня зовут Рин. Как видишь, я волшебница. Я могу использовать заклинания среднего уровня. В любом случае, приятно познакомиться. С гоблинами разобраться — раз плюнуть, но я буду защищать тебя, салага!

Это дитя относится ко мне как к младшему и улыбается.

Мне кажется, что я старше её. Но нормальный маг определённо заслуживает доверия. Пожалуй, положусь на неё.

— Меня зовут Кит, я лучник и отличный снайпер. Рад знакомству с тобой.

Худощавый парень с луком на спине сказал это с улыбкой на лице.

— Постараюсь вам помочь. Меня зовут Казума. Мой класс — авантюрист... Эээ, я должен рассказать, в чём я хорош, да?

Трио расхохоталось, когда услышали это.

— Нет, не нужно. Кстати, не ты ли искал квест на перевозку багажа? Казума, просто помоги нам с нашими сумками. Охота на гоблинов — простой квест. Мы выполним его втроём. Не волнуйся, награду поделим поровну на четверых.

Тейлор был немного саркастичен, но это не имело значения.

Некоторые могут сказать, что я был в окружении красавиц, но я чувствовал, что награда за всего лишь переноску багажа была куда больше. Их действительно это устраивает?

Ну, раз уж эти ребята сами сказали, что справятся, я приму их щедрое предложение.

***

В этот момент у доски с квестами раздался знакомый голос.

— Хм~ Охота на гоблинов? Почему эти твари появляются вокруг города? Может, взять квест с более высокой наградой? Мы должны показать Казуме, который был отдан в аренду на день, насколько мы ценны.

Тем, кто создавал проблемы, оказалась Аква.

— Нет, я знаю, что вы все очень способные, но мне с вами не сравниться. Архижрец, архимаг и крестоносец — с таким составом любой противник не будет проблемой. Но пожалуйста, давайте в этот раз возьмём что-нибудь попроще... Кстати, я не вижу у вас оружия и брони, вы собираетесь так пойти?

— Нет проблем. Я уверена в своей стойкости, а моё оружие всё равно ни по кому не попадает.

— Не попадает?.. Стоп, что?.. Неважно, давайте выберем...

Парень, который говорил с Даркнесс, хотел выбрать «в этот раз что-нибудь попроще». Он что, ещё раз с ними собирается пойти?

Ну и ладно, меня это устраивает.

Пока я был немного обеспокоен их ситуацией, Тейлор встал.

— Я не планировал работать во время зимы. Но нам удалось получить это простое задание по охоте на гоблинов. В описании говорится, что мы будем охотиться на гоблинов у подножия горной тропы. Если мы отправимся сейчас, то сможем вернуться поздно ночью. Ну тогда, новичок, отправляемся.

◇　◇　◇

Часть 9

Гоблины.

Основной монстр, который известен всем как в этом мире, так и в моём.

Эти существа, похоже, не были подобием мобов из игр, а неожиданно считались опасными для обычных людей.

По одиночке они были слабы, но они объединяются в группы и могут использовать оружие.

Они как дикие полулюди: подвижные, невысокие, буйные, нападают на людей и домашний скот.

Хотя они, как правило, жили в лесу, эти гоблины почему-то расположились на горной тропе, ведущей в соседний город.

Мы неторопливо шли по лугам, ведущим к горе.

— Но почему гоблины остановились в таком месте? Но благодаря этому мы получили этот замечательный квест по охоте на них!

За уничтожение одного гоблина давали 20,000 эрис.

Не знаю, насколько сильны были гоблины, но, по словам Рин, с ними не должно возникнуть проблем.

Я могу получить свою долю от награды, просто таская сумки этой троицы.

Это, наверное, впервые, когда у меня такой простой квест безо всяких забот.

Как правило, мои товарищи создавали проблемы по пути, но сегодня мы благополучно достигли горы.

Эта гора была не такой заросшей, как в Японии — она была коричневой, скалистой и без растительности.

Было несколько редких деревьев; для гоблинов перебираться в такое место было странно.

Будь я здесь со своей обычной группой, я бы чувствовал беспокойство за прохождение квеста. Но сегодня у меня было глубокое чувство безопасности.

Должно быть, это из-за того, что я был с нормальной группой.

Тейлор остановился и открыл свою карту.

— Гоблины были замечены в верхней части этой горной тропы, там, где она начинается спускаться вниз. Кроме дороги, гоблины могут находиться в пещерах. С этого момента будьте настороже.

Я чувствовал себя немного взволнованным из-за инструкций Тейлора.

Вот каким должен быть нормальный разговор между авантюристами.

Желание атаковать ближайшего врага, внезапное желание применить «взрыв», желание вернуться пораньше, чтобы выпить пивка — вот такие разговоры странные.

Вся команда посмотрела друг на друга и молча кивнула.

На гору вела одна-единственная узкая тропа, вьющаяся по коварному горному лику.

Путь был достаточно широк, чтобы бок о бок могли идти пять-шесть человек, но с одной стороны была скала, а с другой — обрыв.

Мы тихо шли по тропинке, и вдруг я что-то заметил.

— Что-то идёт по горной тропе впереди. Его нашло мое «обнаружение врагов». Он всего один.

«Обнаружение врагов» на что-то среагировало, но цель была только одна.

Разве гоблины не передвигаются группами?

Троица обернулась в удивлении, когда услышала, что я сказал.

— ... Казума, у тебя есть навык «обнаружение врагов»? И он всего один? Это не может быть гоблин. Здесь не должно быть сильных врагов, которые могут передвигаться в одиночку... Тропа прямая, поэтому нас найдут, даже если спрячемся среди деревьев. Должны ли мы вступить в битву?

Тейлор поднял свой щит и сказал это...

— Нет, нас не обнаружат, если мы спрячемся среди деревьев. У меня есть навык «скрытность». Этот навык действует на членов группы, которых коснулся обладатель навыка. Там несколько деревьев, давайте спрячемся там?

Услышав, что я сказал, тройка удивилась ещё больше, но они всё-таки спрятались в деревьях.

Как и ожидалось от команды опытных авантюристов.

Если вы не уверены, с каким противником предстоит столкнуться, то избегите боя и понаблюдайте. Это была одна из основы основ.

Нет ничего постыдного в том, чтобы быть осторожным. Там ведь и умереть можно из-за небрежности.

Если бы это были мои обычные товарищи по команде, они бы скрылись так слаженно? Пока я думал о том о сём после того, как мы спрятались...

Он пришёл.

Если кратко, это был зверь из семейства кошачьих.

Он был больше тигра или льва и весь покрыт чёрной шерстью. У него были огромные, как у саблезубого тигра, клыки, торчащие из пасти.

Этот зверь подозрительно обнюхивал горную тропу, по которой мы недавно прошли.

Когда Рин увидела его, то прикрыла рот в панике.

Она чуть не закричала от страха.

Тройка от напряжения вцепилась в меня ещё крепче.

Раз они так сильно нервничает, то это, должно быть, очень опасный монстр.

***

Обнюхав местность, он, наконец-то, направился туда, откуда мы пришли — в сторону города.

— ... Ухх! Как, как страшно! Убийца новичков, это был убийца новичков!

Рин сказала это со слезами на глазах, поэтому я уверен, что он действительно грозный противник.

— Моё сердце, моё сердце чуть не остановилось! Мы спасены!.. Я понял: гоблины перебрались по горной тропе так близко к городу потому, что их пригнал сюда убийца новичков.

— Ах, вот оно что... Но теперь у нас проблемы. Он пошёл в направлении нашего дома, и мы не можем вернуться обратно в город тем же путём.

Сказали Кит и Тейлор.

— Эээ, он что, действительно настолько страшный?

Услышав мой вопрос, они шокировано посмотрели на меня и спросили: «А ты не знал?»

— Это был убийца новичков. Он обитает рядом с более слабыми монстрами, вроде гоблинов или кобольдов, с которыми новички могут легко разобраться, и охотится на слабых авантюристов. Это значит, что гоблины — приманка для авантюристов. А чтобы гоблины не сидели на одном месте, он гоняет их, что сменить свои охотничьи угодья. Он очень хитрый и опасный монстр.

— Как страшно.

В этом мире есть даже умные монстры.

Я хочу, чтобы Аква ощутила на своей шкуре, как силён этот убийца новичков.

— Мы сможем завершить квест на гоблинов? Убийца новичков, как правило, защищает гоблинов, которых использует для заманивания авантюристов. Если мы убьём гоблинов и спрячем их тела в лесу вдоль горной тропы, то он может не заметить нас, как это случилось только что, и пойти по запаху крови гоблинов. Даже если он подберётся слишком близко, мы можем рассчитывать на «обнаружение врагов» Казумы. Мы не можем просто прятаться здесь, так как неизвестно, вернётся ли убийца новичков. Давайте посмотрим на наши цели.

Мы согласились с предложением Тейлора и вышли из лесу.

... В этот момент Рин взяла часть багажа, который я нёс, и сказала:

— Если мы столкнёмся с убийцей новичков и нам придётся бежать, то будет лучше, если у Казумы будет меньше груза. Я тоже понесу багаж. В качестве компенсации я рассчитываю на твои навыки «обнаружение врагов» и «скрытность», хорошо?

Нервно сказала Рин и забрала свои сумки.

После слов Рин Тейлор и Кит тоже быстро забрали у меня сумки.

— Мы... Мы не полагаемся на Казуму, ясно? (х2)

О, режим цундере.

◇　◇　◇

Часть 10

Убийца новичков так и не вернулся, поэтому мы поднялись по горной тропе и прошли по склону вниз к месту, отмеченному на карте Тейлора.

Здесь были видны следы гоблинов.

Тейлор повернулся в сторону.

— Казума, как там? «Обнаружение врагов» реагирует на что-нибудь?

Конечно. И целей было много.

— Если идти по тропе вниз, то за углом их будет много. Но нет никаких признаков убийцы новичков с дороги, по которой мы пришли.

Но откликов было слишком много. Больше десяти и даже двадцати.

Их слишком много, я не мог точно посчитать.

— Если их много, то это гоблины. Гоблины живут в группах.

Я обеспокоенно посмотрел на Кита, сказавшего это так спокойно.

— Я не знаю, так как никогда не охотился на гоблинов, но их там не слишком ли много? Сколько их обычно в группе? Просто «обнаружение» дало слишком много откликов, чтобы сосчитать их.

Может быть, это произошло из-за сомнений на моём лице, но Рин тоже забеспокоилась.

— Неужели их так много? Раз Казума так говорит, почему бы сначала не посмотреть, сколько их, и только тогда идти...

Последовали слова Рин.

— Без проблем, без проблем! И как мы позволили Казуме стать центром внимания! Ладно, пошли!

Кит крикнул и побежал за угол вниз по склону, где были гоблины.

Тейлор последовал за ним, и они оба орали.

— Подождите! Так много!!! (х2)

Когда мы услышали их вопль, Рин и я тоже повернули за угол.

***

Их было намного больше тридцати.

Это были известные всем гоблины! Я увидел их. Они выглядели как крошечные чертята!

Ростом они были с младшеклассника, но у всех было при себе оружие, и они преграждали нам путь.

Это было немного пугающе.

Увидев их, Рин изменилась в лице и завопила.

— Разве я не говорила вам! Я же говорила вам! Разве я не говорила, что мы должны заглянуть и посмотреть, сколько их там!!!

Тейлор сделал шаг вперёд, чтобы защитить Рин, которая издавала плачущие звуки, и лучника Кита.

— Надо же, обычно их около дюжины! Чёрт, если мы побежим назад, то будем атакованы с обеих сторон! Мы должны сделать это!

Услышав крик Тейлора, Рин и Кит готовятся к атаке с серьёзными лицами.

Гоблины увидели это и издали странные крики, побежав по горной тропе!

— Чи-Чи-Чи! Чи-Чи!

Мы сгруппировались на склоне.

— Ааа, больно! Чёрт, в меня попали стрелой! Эй! У них есть лучник! Рин, зачитай «защиту ветра», быстро!

— Рин уже читает, но это не так-то быстро! Пытайтесь увернуться!

Кричали Тейлор и Кит.

— «Дыхание ветра»!

Я крикнул заклинание начальной магии ветра и отклонил стрелы от нас.

— Ка-казума! Отличная работа!

Тейлор поднял свой щит и прокричал мне, а тем временем заклинание Рин было завершено.

— «Завеса ветра»!

Тут же вокруг нас подул ветер.

Точно, это была магия!

Это были верные действия мага поддержки!

Должно быть, это было заклинание, которое могло отклонять стрелы.

Подумав: «Вот она, настоящая магия» — я крикнул:

— На этой местности это сработает! «Создание воды»!

Я использовал магию начального уровня, создав большое количество воды, потратив при этом много маны.

Вода стекала вниз по склону перед Тейлором.

— Казума?! Что ты...

Услышал я полный сомнения голос Рин.

— «Заморозка»!

Я использовал все свои силы, чтобы использовать начальную магию льда!

— Ооо!!! (х3)

Кроме меня, остальные трое кричали в панике, а земля под ногами гоблинов замёрзла.

Я использовал эту тактику против генерала короля армии демонов. Гоблины заскользили по льду и попадали.

Тейлор, твёрдо стоявший на сухой земле, без особых усилий рубил гоблинов.

Мы можем даже сделать это не пострадав!

Я достал свой меч и встал рядом с Тейлором!..

— Тейлор! Убивай гоблинов, которые пытаются встать на лёд! Гоблинов, которые не нападают на нас, мы потом добьём дистанционными атаками!

Я чувствовал счастье от совместной работы вместе с товарищами по команде.

— Воо, молодец, Казума! Эй, все в атаку! Количество больше не проблема, давайте покончим с гоблинами!

— Ха-ха-ха, разве это не легко! Смотрите, как я дырявлю их!

— Теперь я! Я использую свою мощную магию на них!

Мы атаковали гоблинов, полные энтузиазма!

◇　◇　◇

Часть 11

После победы над гоблинами на обратном пути.

— ... Ха-ха-ха, я никогда не слышал, чтобы магию использовали таким образом! Почему магия новичков такая эффективная!

— Действительно! Меня в магической академии учили, что магия новичков — пустая трата очков умений! Ха-ха, ха-ха-ха, почему это!

— Ву-ха-ха-ха, это первый раз, когда я настолько наслаждался охотой на гоблинов! Ара, я думал, что мы обречены, когда увидел такую толпу гоблинов!

Мы говорили о битве, когда возвращались в город по горной тропе.

Они всё ещё болтали о сражении в приподнятом настроении.

— Эй, бой закончился, передавайте сумки назад. Не стоит ли парню со слабейшим классом «авантюрист» нести багаж?

Я дразнил их с улыбкой.

— Ах, прости, мы были грубы с тобой и просим прощения! Я не буду смотреть сверху вниз на тебя только потому, что ты «авантюрист»!

— Прости, Казума! И вообще, почему парень с самым слабым классом оказался самым активным?! Это слишком странно!

— Эй, Казума, дай мне багаж! Ты сегодня самый полезный среди нас, поэтому я помогу тебе нести сумки!

Глядя на реакцию этих троих, я расхохотался.

Увидев мой смех, они поняли, что я пошутил, и тоже засмеялись.

Ааа, это так приятно.

Ощущения как от настоящей группы авантюристов.

— Ух... Больно...

Тейлор нахмурился, зажимая руку.

Он получил стрелу в плечо во время сражения и только что вытащил её.

— Эй, ты в порядке? Я могу сейчас изучить магию восстановления, но у нас нет антисептиков. Лучше не заклеивать рану до возвращения в город. Следует очистить и продезинфицировать её, когда прибудем.

Услышав мои слова, произнесенные будничным тоном, Рин и Кит по какой-то причине сглотнули.

— Казума, ты можешь изучить магию восстановления?..

— Магия восстановления... В нашей команде наконец-то появился кто-то, кто может её использовать...

Тейлор прервал их.

— Эй, остановитесь. Казуме есть куда возвращаться. У него есть команда, в которой полно людей с топовыми классами... Серьёзно. Теперь я понимаю, почему Казума является лидером в той группе.

Сказал Тейлор, улыбнувшись мне.

Даже я не знаю, почему я должен заботиться о проблемных детях из моей группы, но Тейлор, кажется, знает почему.

Нужно спросить его в следующий раз.

Мы спустились с горы и вышли на обширные равнины, ведущие к городу.

***

И тут мы вспомнили.

Что мы должны быть настороже из-за кое-какого существа.

— Хмм? Что-то бежит на нас?

Как и ожидалось от лучника, Кит со своим отличным зрением заметил первым.

После этого, я тоже заметил своим «обнаружением врагов».

Мы заметили, как на нас нёсся чёрный зверь. На нас, стоящих в сумерках посреди травянистой равнины.

— Убийца новичков!

Мой крик стал сигналом для бегства в сторону города.

— Ха... Ха!.. Какого чёрта нам приходится сталкиваться с таким!

Выругался Кит, тяжело дыша.

— Ха, ха... О нет, он догоняет!

Как будто отвечая ему, Рин со слезами на глазах сказала это, задыхаясь.

Убийца новичков был прямо позади нас.

До города оставалось совсем немного. Мы не успеем, если всё будет так продолжаться.

В этот момент Тейлор развернулся и встал в стойку с мечом.

— Рин! Нас поймают, если мы ничего не сделаем! Бегите в город с Казумой! Я задержу его, Кит мне поможет! Зовите на помощь, как только доберётесь до города!

— О?! Да, ве-ве-верно! Оста-та-тавьте его на меня! Казума, в конце концов, из другой группы, но он выступил просто отлично! Сейчас наша очередь зажечь!

Да что с ним такое, говорить такие крутые слова!

Почему он сказал что-то вроде: «оставьте это мне, идите вперед!»?

— Я, я поняла! Давай поторопимся, Казума!

Рин крикнула мне, схватив меня за руку и уже готовая бежать.

***

Но пусть всего на день, я всё ещё часть этой группы.

Я ни при каких условиях не могу оставить их.

Убийца новичков был прямо перед нами.

Его целью был Тейлор, который блокировал ему путь.

— Эй, Казума?! Ты не бежишь?!

Я стряхнул руку сбитой с толку Рин, которая с тревогой спрашивала, почему я просто стоял. Я тихим голосом, чтобы убийца новичков не заметил, произнёс заклинание.

— «Создание земли»!

Небольшое количество почвы появилось в моих ладонях.

— Эй, Казума! Это опасно, беги!

Я проигнорировал взволнованный голос Кита, сминая землю в руках и незаметно вставая позади Тейлора.

— Вааааа! Ну давай, блохастый!

Заорал Тейлор.

Убийца новичков накинулся на Тейлора.

— «Дыхание ветра»!

Я нацелил землю в ладони на убийцу новичков и прокричал заклинание.

*Вой*

В лицо убийцы новичков попала грязь, его глаза раздражены от песка и опущены вниз.

Он не мог видеть, но всё ещё рычал на нас.

*Вой*

— Чего?! Ха?!

Тейлор и другие не понимали, что происходит.

— Эй, это наш шанс! Бежииииим!!!

***

Недалеко от города.

Мы больше не чувствовали присутствие убийцы новичков.

Я слышал, что это был хитрый монстр, но он не мог гнаться за нами до самого города.

— Неужели он нас потерял?

Спросил Тейлор прерывистым дыханием.

— Ха... Ха... Я думаю, мы сделали это, да?

Рин остановилась и продолжала оглядываться назад.

— ... Хуф... Хуф... Фу-хе-хе-хе...

Кит не выдержал и издал тихий смех.

Эй, что с ним случилось? Неужели страх сломил его разум?

Но остальные попали под влияние смеха Кита.

— Ха... Ха-ха-ха-ха!..

— Ах-ха... Аха-ха-ха... Аха-ха-ха-ха!

Прежде чем я осознал, я смеялся вместе с ними над тем, что мы сумели сбежать от такого сильного противника.

— Эй, что это было, чувак?! Казума, что ты сделал?! Ва-ха-ха-ха!

Тэйлор сильно хлопнул по моей спине, но резкая боль заставила меня почувствовать себя хорошо.

Я радостно постучал по броне Тейлора.

— Это начальная магия, начальная магия! Я «авантюрист», это отняло много очков, но я смог узнать только начальную магию! Ву-ха-ха-ха!

— Как может существовать такой авантюрист?! Уха-ха-ха! Мой живот болит от смеха! Живы, мы столкнулись с убийцей новичков и остались живы!

— Антинаучен! Этот человек антинаучен во всех возможных смыслах! Насколько высок его «интеллект»?! Эй, Казума, дай посмотреть свою карту авантюриста!

Я сделал так, как сказала Рин, и дал ей свою карточку.

— Ах... Хм? Интеллект нормальный. Другая статистика тоже... Ара, такая большая?! Удача у этого парня невероятно большая!!!

Услышав слова Рин, двое других тоже посмотрели.

— Вау, что это?!

— Эй, этот квест прошёл так гладко из-за удачи Казумы? Вы оба, молитесь, скорей! Вы можете получить благословение!

Нет, я думаю, что удача тут совсем не при чём.

Девушка за стойкой тоже сказала, что удача не так важна для авантюриста.

И если моя удача была действительно хороша, мне не нужно возвращаться в группу к тем людям.

Но как только Тейлор закончил говорить, эти трое сложили руки вместе и молились на меня.

— Пожалуйста, пожалуйста, не надо, не молитесь на меня... Как насчёт того, чтобы вместе выпить кофе? Я могу создать чистую воду и огонь.

Я достал кружки и улыбнулся троице.

◇　◇　◇

Часть 12

Была уже полночь, когда мы подошли к дверям гильдии авантюристов.

Помимо получения награды за квест нам нужно сообщить о появлении убийцы новичков.

По словам Тейлора, поскольку группа гоблинов была уничтожена, убийца новичков будет блуждать вдали от человеческих поселений и искать новую группу гоблинов.

— Мы вернуууулись! Сегодня было большое приключение!

Мы с улыбкой слушали слова Рин и открыли дверь гильдии.

— Бу... Бу-ху... Ху-бу-ху... Казумаааа...

Увидев плачущую Акву, я осторожно закрыл дверь.

— Эй, я знаю, что ты чувствуешь в глубине своего сердца, но не закрывай дверь!

Ещё раз открыв дверь, я увидел заплаканное лицо парня, что взбесил меня этим утром.

Его — нового лидера Аквы и компании — вроде бы звали Даст.

Страшное зрелище.

Мегумин была на спине Даста, а рыдающая Аква тащила Даркнесс, которая потеряла сознание.

Присмотревшись, я увидел огромную отметину от укуса на голове Aквы; сама она была вся мокрая от слюны или чего-то подобного.

— ... Эй, что случилось? Хотя нет, я примерно представляю, так что не хочу слышать об этом.

— Послушай меня! Слушай!!! Это мой косяк, хорошо! Знаешь, когда мы вышли из города, я спросил у всех, что у них за навыки. Так эта малышка сказала, что она может использовать «взрыв», и я похвалил её за её способности. А потом она сказала: «Давай я покажу тебе свою силу», и вдруг использовала заклинание взрыва на всю ману посреди пустого поля...

Я заткнул уши, притворяясь, что не слышу жалоб Даста.

— Эй, послушай меня! После этого мы столкнулись с убийцей новичков! Наверное, он услышал взрыв и бросился к нам. И важный маг вдруг свалился в этот критический момент. Я сказал, что мы должны бежать, но эта крестоносец побежала на него, несмотря на отсутствие брони, и в результате...

— Эй, ребята, этот парень, наверное, сам сообщит о происшествии с убийцей новичков, пойдёмте что-нибудь поедим и отдохнём. Ура созданию новой группы!

— Да!!! (х3)

Услышав мои слова, Тейлор, Кит и Рин воскликнули с радостью.

— Подожди! Я прошу прощения! Я могу встать на колени или что ещё, но, пожалуйста, дай мне вернуться к моей старой группе!

В глубине души я сочувствовал Дасту и сказал ему:

— Ты уж постарайся в своей новой группе.

— Я был неправ!!! Я извиняюсь за произошедшее утром, пожалуйста, прости меня!!!

Том 2 Глава 3 - Предложение помощи призраку девочки!
Часть 1

Я пришёл с Аквой в одно место.

Я оставил Даркнесс в гильдии, чтобы мы могли взять себе хороший квест, если там появится такой.

Мегумин куда-то ушла рано утром.

Она исчезает иногда, но куда она уходит?

***

Баланс в нашей группе был плохой.

Положительные моменты были слишком очевидны.

Аква как архижрец превосходна, Даркнесс — танк в нашей группе — очень стойкая и, на самом деле, не нуждалась в исцеляющей магии.

Мгновенный урон Мегумин сильнее, чем у большинства других магов, и она часто может решить проблему одним заклинанием.

Но текущая проблема заключалась в необходимости стабильной наступательной мощи.

И поэтому мне нужно обучаться навыкам и сражениям. Однако у меня слабейший из классов — «авантюрист» — так что как бы я ни старался, я не стану сильным.

Я хотел изучить наступательные навыки.

И вот, через несколько дней после прохождения подземелья, в котором я поднял несколько уровней, я отправился в магазин.

— Хорошо, мы пришли. Слушай, Аква, давай я кое-что разъясню: ты не должна устраивать какие-либо беспорядки. И никакой магии, поняла?

Мы стояли перед маленьким магазином, продающим магические предметы.

Аква посмотрела на вывеску магазина и с растерянным выражением наклонила голову набок.

— Эй, почему ты предупреждаешь меня об этом? Ты меня что, за бандитку какую-то принимаешь? Я богиня, ясно тебе? Святое существо.

Я потащил Акву, которая безостановочно жаловалась, и открыл дверь магазина.

Колокольчик на двери резко прозвенел, оповещая о нашем прибытии хозяина.

— Добро пожаловать... Ааа?!

— Ааа?! Объявилась, наконец, проклятая нежить! Решила открыть здесь магазин?! Пока мне, богине, приходится спать в конюшне, ты открываешь магазин? Ты слишком самоуверенна, лич! Я сожгу твой магазин во имя богов!

Я треснул рукоятью меча по голове Аквы, которая вышла из себя, несмотря на моё предупреждение перед входом в магазин.

Я проигнорировал Акву, которая, держась руками за голову, дулась в углу, и поздоровался с испуганной хозяйкой.

— Йо, Виз, давно не виделись. Я пришёл проведать тебя.

◇　◇　◇

Часть 2

— ... Хмм, в этом магазине не знают, как подавать чай?

— Ах, простите!!! Сейчас же его принесу!

— Не делай этого! Никогда не слышал, чтобы в магазинах магических предметов клиентам подавали чай!

Я остановил Виз от выполнения приказов пристававшей к ней Аквы.

Я впервые зашёл в магазин магических предметов, так что я прошёлся по нему, рассматривая товары.

Я взял в руки маленькую бутылочку.

— Ах, они взрываются от сильного удара, пожалуйста, будь осторожнее.

— Ты серьёзно?!

Я в панику поставил бутылку обратно.

И взял стоящую рядом бутылку...

— А эта взорвётся, если открыть крышку, так что...

Я аккуратно поставил бутылку назад, и поднял другую.

— Как насчёт этой?

— Взорвётся при контакте с водой.

— ... А эта?

— Взорвётся при нагревании...

...

— В твоём магазине только взрывчатка продаётся?!

— Нет, нет, нет! Просто все взрывающиеся бутылки стоят на этой полке!

Ара, сейчас не до этого.

Я пришёл сюда не для покупки магических предметов.

Я проигнорировал Акву, которая наливала себе чай, и перешёл к делу.

— Виз, помнишь, о чём ты говорила раньше? Ты сказала, что можешь научить меня некоторые навыкам лича. У меня есть несколько очков навыков, поэтому не могла бы ты научить меня чему-нибудь?

— Пфф!

— Хьяяя!

Услышав, что я сказал, Аква выплюнула чай в Виз.

— Эй, о чём ты думаешь, Казума?! Навыки лича? Ты сказал, что хочешь узнать навыки лича?! Мне интересно, что ты скажешь, когда возьмёшь у этой женщины идентификационную карту! Все навыки лича — зло! Будет плохо, если ты научишься таким навыкам! Слушай, личи — это что-то вроде родственников слизней, которые любят тёмные и влажные места.

— О-о чём ты!

Услышав определение Аквы, Виз заплакала.

— Меня не волнует, родственники они слизням или кузены какие. Обычно же нет никакого способа обучиться навыкам лича, так? Я чувствую, что если узнаю эти навыки, то повышу боевой потенциал нашей группы. Ты должна понимать, что с нашими нынешними способностями мы не справимся с сильными противниками или с большим количеством врагов.

— Но... Как богиня, я не могу позволить, чтобы мой слуга изучал навыки лича...

Услышав мои слова, Аква по-прежнему жаловалась, но сдалась.

Услышав ворчание Аквы, Виз нерешительно спросила:

— Богиня?.. Эмм, я была почти уничтожена, когда вы использовали «изгнание нежити»... Неужели вы настоящая богиня?

Это не хорошо.

Если вы хотите узнать, кто Аква на самом деле, то монстры вроде личей чувствуют её лучше всех.

Что же до меня, то я всё ещё сомневаюсь в том, что Аква — настоящая богиня.

— Тебе можно сказать это. Ты, вероятно, не разболтаешь, так что я скажу тебе. Я Аква. Да-да, почитаемая культом Аксис богиня Аква. Следи за своими манерами, лич!

— Ууу!

Виз скорчила гримасу ужаса, которую я никогда раньше не видел, и спряталась за меня.

Для личей существа вроде богов — самый страшный враг.

— Эй, Виз, я знаю, что нежить и богини сродни воде и маслу, но не нужно так сильно её бояться.

Я утешал её, но Виз сказала:

— Нет, я не из-за этого... Я слышала, что у сектантов Аксис не всё в порядке с головой и что с ними лучше не связываться. И она сказала, что она — богиня, их лидер, поэтому я...

— Что ты сказала?!

— П-простите!

— ... Эх, что-то мы не туда ушли...

Я отправил Акву посмотреть предметы в магазине.

Она послушно ходила вокруг, брала случайные зелья и нюхала их.

Я следил за Аквой ради собственного спокойствия, и Виз сказала:

— Кстати, я недавно слышала, что ваша группа победила Белдию-сан. Он был известен как сильнейший фехтовальщик среди генералов короля демонов; вы, ребята, удивительные.

Она сказала это с нежной улыбкой...

Хмм?

— Белдия-сан? Звучит так, будто вы были знакомы. Вы знали друг друга, потому что оба нежить?

На мой вопрос Виз ответила повседневным тоном.

— Ах, я не говорила раньше. Я тоже генерал армии короля демонов.

Она сказала и хихикнула.

...

— Лови её!

Аква, которая осматривала товар, вдруг накинулась на Виз!

— Подождите! Аква-сама, пожалуйста, дайте мне объясниться!

Виз, которую прижала Аква, прокричала.

Аква вытерла пот со своих щёк и сообщила о своей победе.

— Отлично, Казума! Мы прямо сейчас можем избавиться от долгов! Даже больше — мы станем богатыми! Не просто арендовать, мы даже сможем купить особняк!

Аква кричала с радостью.

Я присел на корточки и посмотрел на Виз.

— Эй, Аква, давай послушаем её... Эээ, что значит быть генералом армии? Если ты шпион короля демонов, то мы, как авантюристы, не можем отпустить тебя...

Услышав это, Виз залилась слезами.

— Это не так! Король демонов попросил меня поддерживать барьер для его замка! Я никогда никому не причиняла вред. Я могла быть генералом, но я и в самом деле генерал! Вы не получите никакой награды за победу надо мной!

После слов Виз мы с Аквой переглянулись.

— ... Не знаю, правду ли ты сказала, но мы должны перестраховаться и уничтожить тебя.

— Подождите, Аква-сама!

Виз снова закричала.

Я остановил Акву, которая начала в спешке читать заклинание.

— Эй, ты что делаешь? Разве это не клише из видеоигр, где главный герой открывает путь к замку короля демонов после победы над всеми генералами? И Виз отвечает за поддержание этого барьера, правильно?

— Я не знаю ни про какие «видеоигры», но это так! Король демонов попросил меня об этом. А так как я не прекращала держать магазин на территории людей, единственное, что он попросил меня сделать как генерала — это чтобы я создала и поддерживала барьер! Он сказал, что никто не заподозрит, что генерал короля демонов держит магазин в человеческом городе, поэтому барьер будет в безопасности!

— А это значит, что люди не могут напасть на замок короля демонов, пока ты жива. Это создаёт нам много неприятностей. Казума, давай покончим с ней.

Услышав слова Аква, Виз закричала:

— Подождите, пожалуйста, подождите! С силой Аквы-сама вы с лёгкостью прорвётесь через барьер, поддерживаемый двумя-тремя генералами! Но в армии короля демонов восемь генералов, и если вы меня убьёте, то их по-прежнему будет шесть. Даже Аква-сама не сможет преодолеть барьер шести генералов! Если вы хотите напасть на замок короля демонов, то должны победить других. Я прошу вас, позвольте мне жить, пока вы не победите других генералов!.. У меня есть некоторые обязанности, о которых я должна позаботиться, и...

Глядя на плачущую Виз, лежащую под ней, Аква сделала неловкое выражение лица.

Она в ожидании смотрит на меня... Она хочет, чтобы я принял решение?

— Да, я думаю, что всё будет в порядке. Даже если мы сейчас победим Виз, барьер останется цел, так? И барьер может быть снят только после того, как все генералы будут побеждены. Но с Аквой мы могли бы прорваться через барьер, не побеждая их всех, верно? Тогда нам просто нужно подождать, пока кто-нибудь не победит остальных генералов, но не Виз.

Честно говоря, я не думаю, что наша маленькая группа может напасть на короля демонов. И я не планирую делать что-то настолько опасное.

Даже если мы ничего не будем делать, кто-то вроде мастера меча Мицуруги с его проклятым мечом — в общем, перемещённые сюда с благословениями люди — убьёт генералов армии короля демонов.

Но, пока Виз здесь, барьер будет цел, и они не смогут попасть к королю демонов.

Итак, до тех пор, пока мы не станем достаточно сильными, чтобы победить короля демонов, лучше всего будет сохранить статус-кво.

Виз не видела мою подлую схему и улыбнулась, услышав мои слова.

— Но это действительно нормально? Генералы короля демонов — ваши знакомые, верно? Ты не злишься на нас за победу над Белдией?

Виз на минуту задумалась и сказала.

— ... Белдия-сан и я не были в хороших отношениях... Он закатывал голову под мою юбку, чтобы подглядеть, когда я прогуливалась. Среди генералов есть только один человек, с которым я в хороших отношениях. И этот человек... вероятно, не умрёт так легко... К тому же...

Продолжила Виз...

— Сейчас, я решила жить как человек.

... с одинокой улыбкой.

◇　◇　◇

Часть 3

— Эх, ну тогда я покажу все навыки, которые у меня есть и которые ты можешь изучить. Вы и в прошлый раз меня отпустили, будем считать это как знак моей благодарности...

Договорив, Виз, кажется, задумалась над чем-то, и с паническим лицом переводила взгляд с Аквы на меня и обратно.

— Что такое?

Виз робко посмотрела на Акву.

— Я не могу использовать свои навыки без цели. Что означает... Если никто не может быть моей целью...

Я понял, и поэтому...

— Эй, Аква, вперёд.

— Чего? Нежить хочет использовать свои навыки на мне?

Перед запугиваниями Аквы Виз в страхе сделала несколько шагов назад.

— Эх... как насчёт навыка «Иссушающее касание»? Ах, я просто возьму немного здоровья! Чтобы Казума-сана смог изучить этот навык, мне просто надо забрать немного, чтобы показать эффект, и он, вероятно, изучит его!

Виз была в панике. Аква хитро улыбалась.

Одна была сильным личём, другая — богиней; они обе были могущественными людьми.

Но, глядя сейчас на них, я не мог сказать, кто же из них богиня, а кто — лич.

— Всё нормально, никаких проблем. Бери столько, сколько надо, подходи!

Аква протянула руку.

Виз робко взяла её руку...

— Эмм, простите?.. Хм? Что происходит?

Я не понимал, что происходит, и для Виз это тоже было сюрпризом.

— Ара-ара, ты в порядке? Разве ты не хотела высосать немного здоровья и маны? Ара-ара, ты высшая нежить, но не можешь даже использовать «иссушающие касание»?

В отличие от наглой Аквы, Виз выглядела так, будто собиралась заплакать в любой момент.

— Что, что происходит?!

Похоже, Аква сопротивлялась ей, не позволяя забрать энергию.

Я молча шлёпнул её по затылку.

— Эй, больно же! Не мешай мне, Казума! Это битва между личём и богиней! Я — элита среди богинь, как я могу так просто позволить ей высасывать у меня!

— Так я не смогу выучить навык, позволь ей забрать немного... Прости, Виз, но эта девушка постоянно ввязывается в неприятности с личами из-за характера её класса.

Я извиняюсь перед Виз от имени Аквы. Виз лишь покачала головой.

— Всё хорошо! Это из-за того, что я лич...

Я попросил Виз показать свой навык ещё раз.

— Ну тогда, извините меня...

Виз взяла руку Аквы и ещё раз применила «иссушающее касание».

«Иссушающее касание» — это, кажется, уникальный навык нежити, позволяющий высасывать здоровье и ману противника.

В то же время он позволяет разделить здоровье и ману хозяина с другими.

С помощью этого навыка мы могли бы компенсировать отсутствие наступательной мощи в нашей группе.

После просмотра работы навыка Виз, я проверил свою карту авантюриста.

В ней появился навык под названием «Иссушающее касание».

Я без колебаний использовал очки навыков, чтобы освоить это умение.

— Хм, Аква-сама? Всё хорошо, можете отпустить руку... И моя рука, которую вы схватили, немеет, пожалуйста, отпустите!

— ...

Я внимательно наблюдал за ними. После того как Аква услышала, что сказала Виз, она схватила за правую руку Виз сильнее, и второй свободной рукой схватила Виз.

— Ах, Аква-сама? Эм, руке горячо... Ай, больно, больно! Аква-сама, моё тело постепенно изгоняется и исчезает! Я исчезаю, Аква-сама! Я исчезну, если так продолжится!

— Что ты пытаешься сделать среди неразберихи?

— Больно!

Я треснул по голове Акву, которая отказывалась отпустить Виз.

Может быть, это всё моё воображение, но разве Виз не выглядит более прозрачной?

В этот момент...

— Прошу простить за вторжение, мисс Виз здесь?

Мужчина средних лет открыл дверь и вошёл в магазин со звоном колокольчика.

◇　◇　◇

Часть 4

— Злые духи? (х3)

Вот краткий пересказ.

Посетителем оказался агент по недвижимости.

Кажется, всевозможные духи появляются в пустых домах.

Посетитель даже поспрашивал в гильдии авантюристов. Все говорили, что впервые сталкиваются с чем-то подобным и не знают, как с этим справиться.

Даже после выполнения размещённых квестов по изгнанию духов появляются новые духи.

— Каким бы способом мы их ни изгоняли, злые духи продолжают прибывать один за другим. Продажа дома откладывается, пока в нём не избавятся от духов.

Мужчина среднего возраста вздохнул с усталым видом.

Так почему он обсуждает это с Виз?

Может быть, сомнения отразились на моём лице, потому что мужчина сразу же объяснил мне.

— Перед тем как мисс Виз открыла здесь магазин, она была могущественным магом. Всякий раз, когда у людей в городе возникают трудности, они обращаются за помощью к мисс Виз. И мисс Виз, кажется, эксперт по нежити. Вот почему я прошу её помочь.

Ясно, личи, в конце концов, известны как повелители смерти.

Этот мужчина, вероятно, не знал об истинной личности Виз, но она действительно подходит для такой работы.

Но мужчина с беспокойством посмотрел на Виз.

— Но... Мисс Виз, кажется, нездоровится сегодня. Ваше лицо всегда было бледным, но сегодня сильнее обычного. Как бы это сказать, такое чувство... будто вы можете исчезнуть в любой момент...

— ...

Я молча посмотрел на Акву, которая планировала изгнать Виз. Она сразу же отвела взгляд.

Виз неловко улыбнулась и прижала руки к груди.

— Нет проблем, предоставьте это мне. Нужно изгнать злых духов в городе, верно?

— Ах, что вы! Я не хотел просить вас изгнать злых духов из всего города... Из особняка будет достаточно.

-- Ах, особняк. Ясно...

Виз кивнула, подтверждая, что поняла сказанное... Что ещё за особняк?

— Предоставьте это мне. Мне просто нужно изгнать духов, блуждающих в этом особняке, верно?

Услышав это, Виз тут же встала, но снова села из-за недостатка сил.

— Ах, В-виз-сан! Забудьте, если вы нехорошо себя чувствуете, пожалуйста, не заставляйте себя!

Мужчина поспешил на помощь Виз. Аква больше не смогла смотреть на них, и её взгляд блуждал по комнате. Ей становилось всё более неловко.

Я подошёл к Акве и молча смотрел ей в лицо.

— ... Этот... Этот квест, пожалуйста, дайте его нам...

Аква не смогла игнорировать угрызения совести и тихо это сказала.

◇　◇　◇

Часть 5

— Так вот какой особняк.

Особняк находился в пригороде.

По словам того мужчины, число комнат было мало для особняка, но увиденное противоречило сказанному.

Он в несколько раз превышает размерами некоторые особняки в Японии, и был скорее виллой знатного рода.

Но аристократическая семья отказалась от этой виллы.

Пока вилла была на торгах, в ней стали появились злые духи.

— Неплохо! Отличное место! Тут должны жить кто-то вроде меня!

Кричала Аква, обнимая небольшую сумку. Мегумин, которая тоже несла сумку, покраснела от эмоций.

Жить в этой вилле.

Это не было очередным бредом Аквы.

Особняк был огромным, и в нём было много злых духов. В результате он стал широко известен как особняк с привидениями.

И наградой за экзорцизм было бесплатное проживание в нём, пока не пропадёт его плохая репутация.

Это значит, что после завершения этого квеста нам не нужно копить деньги, чтобы прожить зиму.

Мне очень повезло встретиться с такой прекрасной возможностью.

— Но сможем ли мы изгнать злых духов? Я слышала, что новые духи появляются, сколько бы их ни изгоняли.

Сказала Даркнесс с большим пакетом в руках.

Это верно. Если здраво подумать, то лучшей стратегией будет определить причину, по которой сюда приходят духи, и решить этот вопрос.

Но квест, который мы взяли, был ограничен изгнанием духов.

Если думать об этом в долгосрочной перспективе, то чем дольше мы будем выполнять этот квест, тем дольше можем оставаться в этой вилле.

— Но от этого места такое ощущение, что оно очень долго пустовало. Но духи стали появляться совсем недавно? Может быть, у особняка уже были проблемы до того, как город наводнили злые духи?..

Беспокойно сказала Мегумин.

— Даже если у особняка и есть проблемы, с нами всё будем в порядке. У нас есть Аква, верно? Не волнуйтесь, она эксперт в бою с мертвецами.

Хотя я чувствовал себя немного неловко, говоря такое, но всё-таки думаю, что её способности как архижреца были очень сильные.

... Наверное.

— Предоставьте это мне! ... Фу-фу, я вижу, я вижу! Своими духовными глазами я вижу горничную, которая родила незаконнорожденное дитя от дворянина, который просто дурачился с ней! Дворянин умер от болезни, а горничная пропала. Молодая девушка страдала той же болезнью, что и её отец, и умерла, не увидев лиц своих родителей! Её звали Анна Филанте Астероид. Любила она свою куколку и рассказы авантюристов! Но, пожалуйста, не беспокойтесь, этот дух не будет шалить. Она не навредит нам! Ара, хоть она и была ребёнком, но ей нравилось взрослые вещи вроде распития хорошего вина. Так, подготовим вино как подношение!

Аква продолжала галдеть, словно одна из тех хитрых экстрасенсов, всё время появляющихся на телевидении. Я смотрел на неё как на сомнительную мошенницу, а затем спросил Даркнесс и Мегумин.

— ... Эй, что думаете? Я хочу спросить, почему эта девушка знает такие ненужные вещи и имена... У неё всё в порядке с головой? Или, возможно, я сужу её слишком поспешно?

— ... (х2)

Не знаю, испытывали ли они то же беспокойство, что и я, но на мой вопрос они не ответили.

◇　◇　◇

Часть 6

Поздно ночью.

Мы забрали свои вещи и поселились в особняке.

Мы распределили комнаты и перенесли в них свой багаж.

Раз уж Аква с сегодняшнего дня будет жить в этом особняке, у меня возникла слабая надежда, что из-за этого злые духи уйдут отсюда.

С другой стороны, я боялся, что сюда нагрянет нежить, которую привлечёт физические особенности тела Аквы.

Но она была архижрецом, а её настоящая личность — богиня Аква.

Она не позволит духам делать всё, что им заблагорассудится, там, где она живёт.

Я взял самую большую комнату на втором этаже особняка и спал довольно крепко.

— Ааа?! Оййй!!!

В этот момент я услышал крик Аквы, на которую возлагал столько надежд.

— Что такое?! Эй, Аква, что случилось! Ты в порядке?!

Я бросился к комнате Аквы и постучал в дверь.

Нет ответа. Судя по звукам, что- то неладное, поэтому я протаранил дверь.

Передо мной была...

— Ууу... Ууу... Ка-Казумааа!

Аква, сидя посреди комнаты, держала в руках пустую бутылку от вина и плакала.

... Эй.

— Ну, что с тобой случилось? Объясни, почему ты обнимаешься с бутылкой? Если ты издала этот звук потому, что пьяна, то я отрезвлю тебя с помощью «создания воды».

— Всё не так! Я не пила вино! Это было моё дорогое и ценное вино. Я с нетерпением ждала, чтобы насладиться им после ванны! Но бутылка оказалось пустой, когда я вернулась в свою комнату!!!

Я решил пойти спать.

— Ясно, доброй ночи, увидимся завтра.

— Ааа?! Подожди, Казума! Дух! Это должна быть работа злого духа! Злые духи, которые собрались здесь, или незаконнорожденный ребёнок, который заперт в этом особняке! Это должно быть одно из двух! Я сделаю обход по особняку и изгоню всех духов, которых увижу!

Я не знаю, есть ли тут злые духи, но раз уж Аква сказала, что изгонит их, у меня нет ни единой причины останавливать её.

— ... Что случилось, что за шум?

— Что-то не так? Уже поздно, поэтому, пожалуйста, ведите себя прилично.

Даркнесс и Мегумин тоже, вероятно, прибежали на плач Аквы.

— Эта девушка сказала, что её вино выпили злые духи, и она хочет изгнать их. Я думал над тем, чтобы возразить «почему духи хотят спиртные напитки?» Но тут много к чему можно придрать, так что я не успел. Пойду-ка я спать, оставлю всё на вас.

Когда я возвращался в свою комнату, Аква позади всё ещё поучала меня, но меня это не волновало.

Если весь вред от духа заключался в том, что он в меру пил вино людей, то почему бы не оставить всё как есть.

◇　◇　◇

Часть 7

Я проснулся посреди ночи. Интересно, как долго я спал.

В особняке были тихо, должно быть, поздняя ночь.

Мне захотелось в туалет.

Я попытался встать с кровати...

... Но моё тело не двигалось.

Что происходит?.. Сонный паралич?

Я пытался что-нибудь сказать, но и это не удалось, только мычание выходило из моих уст. Я не мог позвать Акву на помощь.

Я понял, насколько отчаянной была ситуация.

Поправка, в такой отчаянной ситуации мне нужно срочно отлить.

Нет, я выдержу, я уже взрослый!

Есть лишь две ситуации для взрослого, в которых он будет рад помочиться — либо в специальном месте, либо если ты старик.

Не способный двигаться, я стиснул зубы, пытаясь сдержаться. В этот момент я услышал звук из угла комнаты.

*Пуп*

Этот был очень громкий звук в тихой комнате.

Услышав его, я перевёл взгляд в угол.

Там сидела крошечная кукла в платье. Откуда она здесь взялась?

— !..

Я невольно сглотнул.

Холодный пот продолжал струиться по мне.

Что происходит, откуда она здесь?

Не припомню, чтобы она была, когда впервые зашёл сюда. Может Аква оставила её, чтобы напугать меня?

Да, это должна быть она. Наверняка она.

Разберусь с этой бесполезной богиней завтра.

Спихнув вину на Акву, я закрыл глаза, чтобы уйти от реальности.

*Бах*

Звук эхом разнёсся по всей комнате и заставил меня снова покрыться холодным потом.

Да, всё верно. Слишком мелочно было спихивать всё на Акву.

Да, эта девушка временами много работает, так что я должен быть с ней помягче.

*Бах*

Она же богиня-сама, в конце концов!

Правильно, богиня живёт в этом особняке.

Злые духи? Да они мгновенно умрут, если встретят Акву. Наша Аква — богиня, которая с лёгкостью может изгнать лича!

*Дзинь*

*Дзинь*

*Дзинь*

Утром извинюсь перед Аквой за произошедшее. Я был слишком непочтителен к богине. Да, я поразмышляю над этим, определённо подумаю.

*Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь*

Аааааа, я точно извинюсь и начну всё с чистого листа!

Я извинюсь, Аква-сама, пожалуйста, помогите мне!

... Не уверен, сработали ли мои исповедь и молитвы, но звук из угла комнаты прекратился.

Это замечательно, духи, в конце концов, не существуют.

Я слегка расслабился.

***

В то же время любопытство росло внутри меня.

Открыть ли глаза?

Я хотел открыть глаза и проверить, что там с этой куклой.

Но мое чутьё или что-то вроде шестого чувства сдерживало меня.

Что мне делать? Я был так встревожен. Но я подумал, что будет страшно, если я открою глаза, и было также страшно, если я не сделаю это!

Подумав, я вспомнил, что не смогу сходить в туалет, если так продолжится.

И вот я решился приоткрыть глаза...

И мой взгляд застыл на кукле, которая была прямо передо мной и смотрела мне в лицо.

— Хьяяя!

Я закричал, как если бы мою психику выжили насухо, и отшвырнул куклу подальше в тот самый миг, когда вернул контроль над телом.

◇　◇　◇

Часть 8

— Аква! Аква-сама!

Я бежал босиком по коридору к комнате Аквы.

Я слышал, как что-то гонится за мной.

Как страшно, страшно, очень страшно! Что это было, почему это происходит?

*Дзинь* *Трах* *Трах* *Трах* *Бам* *Бам* *Бам*

Слушая неприятный шум за спиной, я без стука ворвался в комнату Аквы.

В панике закрыл дверь и запер её.

Секундой позже я услышал, как что-то врезается в дверь.

Спиной я ощутил удар через дверь. И наконец оглядел комнату.

Аквы здесь не было.

Вместо неё посреди комнаты в темноте сидит девочка с чёрными волосами и кроваво-красными глазами.

— Хьяяя!

— Ааа!

Я не мог не кричать, а брюнетка передо мной по какой-то причине тоже издала визг.

Голос показался мне знакомым, поэтому я присмотрелся и понял, что это была Мегумин в пижаме.

После мы с Мегумин на мгновение успокоились и смогли немного восстановить самообладание.

Однако страшный звук продолжал издаваться со стороны двери.

Было слишком страшно, так что я не смел думать о том, что же билось о дверь.

— Не-не пугай меня, Мегумин, я чуть не обмочился!

— Э-это мои слова! Почему Казума пришёл в эту комнату! Я думала, что Аква вернулась!..

Услышав слова Мегумин, я успокоился.

— А ты почему здесь? И куда Аква ушла?

Мегумин стала заикаться.

— Угх... Т-там была к-кукла, к-которая к-кружилась по моей комнате...

Ааа, так Мегумин столкнулась с тем же, что и я.

— И... Ну... Я хотела попросить Акву защитить меня... Я хотела попросить её сходить со мной... В дамскую...

— ... Так ты тоже...

Услышав, что я сказал, Мегумин, вроде, поняла, что мы с ней в одной лодке.

— За тобой тоже гонялись куклы, Казума? Я думаю, что Аква и Даркнесс ушли, чтобы изгнать духов.

— ... Аква и даже Даркнесс... Ах, эта девушка же крестоносец.

Возможно, Даркнесс и вела себя странно, но её класс был крестоносец. Крестоносцы —святые рыцари, которые следуют воле богов; преданные верующие.

Они не ровня жрецам, но они могут обращаться к святым силам.

Не думаю, что Даркнесс с мышцами вместо мозгов могла изучить магические навыки, но она способна сделать что-то вроде молитвы богам.

Но это означало, что моё с Мегумин положение стало только хуже.

Всё произошло слишком внезапно, и оружие осталось в моей комнате.

У Мегумин тоже не было её посоха.

Последствия использования «взрыва» в помещении без посоха будут разрушительными.

Кажется, Мегумин поняла мою тревогу и сказала:

— Казума, шум за дверью, вроде, прекратился. Может, куклы ушли?

Ах, теперь, когда она упомянула, я тоже заметил, что звук прекратился.

Но, честно говоря, я не осмеливаюсь открыть дверь.

Аква может легко изгнать лича, так что она не проиграет куклами.

Если дела обстоят так, то мы должны защищать эту комнату, пока Аква и Даркнесс изгоняют всех духов в особняке.

***

Но появилась другая проблема.

— Эй, Мегумин, пожалуйста, повернись лицом к двери и прикрой уши. Прости, но я пойду облегчусь на балконе...

Я медленно расстёгивал ремень на штанах, чтобы удовлетворить свои биологические потребности, и пошёл в сторону балкона...

Но тут...

Мегумин сзади ухватилась за ремень брюк, не давая идти.

— Эй, ты что делаешь, отпусти меня, иначе я испачкаю брюки и ковёр в комнате!

— Я не отпущу тебя! Как я могу позволить тебе облегчиться! Разве мы не товарищи?! Будь это туалет или любое другое место, мы пойдем вместе!..

Сказала Мегумин с улыбкой...

— Стой, ты чего! Почему ты выбрала такой момент для разговора о товариществе! Разве не ты говорила, что люди из расы алых магов не нуждаются в туалете?! Эээ... Смотри, здесь есть пустая бутылка, воспользуйся ей!

— Что за чушь ты несёшь! Хочешь, чтобы я использовала пустую бутылку для такого дела?! Я не буду этого делать! Давай я хотя бы посторожу спину Казумы, пока ты будешь писать... Поэтому давай используем бутылку вместе...

Я почувствовал что-то не то, когда голос Мегумин стал тише, и посмотрел на неё.

Она напряжённо смотрела в окно балкона.

... Я с плохим предчувствием посмотрел туда же.

Было ли это неожиданным, или как раз ожидаемо.

Множество кукол прижались к окну и смотрели в нашу сторону.

— Аааааааааа! (х2)

Мегумин и я одновременно закричали и выбежали из комнаты.

◇　◇　◇

Часть 9

— Ууу... Казума, ты там? Не оставляй меня, ладно?

— Здесь я, здесь, я не оставлю тебя, даже если придут куклы, давай быстрее.

После безумного бега по коридору мы спрятались в непосредственной близости от туалета.

Наши тела достигли своего предела.

Справив нужду, я ждал Мегумин у двери.

Возможно, она боялась того, что я оставлю её, поэтому она время от времени говорила.

— ... Эмм, Казума, для девушек такая ситуация немного стеснительная. Ты не мог бы громко спеть песню или что-нибудь такое?

— Почему я должен заниматься такими постыдными делами перед туалетом?! А если такая ситуация произойдёт на природе или в подземелье, что ты тогда делать будешь?!

Хотя я и возразил Мегумин, я на самом деле чувствовал себя очень неловко, поэтому спел песню, чтобы сгладить атмосферу.

Если честно, я знаю только японские песни, так что я просто напевал случайную мелодию.

— ... Эмм, уже можешь остановиться, Казума. Это была странная мелодия, никогда не слышала её раньше. Я всегда хотел спросить: откуда ты, Казума?


— Я прибыл из удивительной страны, в которой есть обычай петь перед туалетом посреди ночи, называемая Японией. Раз мы закончили с нашими делами, давай искать Акву и Даркнесс.

Мегумин тихо последовала за мной после того, как я вскользь ответил.

В любом случае, сейчас Мегумин и я были беззащитны перед злыми духами.

Поэтому нам нужно объединиться с группой Аквы как можно скорее.

***

А потом.

Когда мы с Мегумин шли по коридору...

*Дзинь* *Дзинь* *Дзинь* *Дзинь*

Когда я услышал этот звук, то весь сжался.

Мегумин схватила меня за рукав и, дрожа, встала поближе.

Как страшно, куклы такие страшные.

Кукла, наверное, не убьёт нас, но представьте, как куклы в платьях западного стиля посреди ночи гонятся за вами, и поймёте, как это было страшно.

Мегумин оторвала дрожащие руки от моего рукава, протянула их вперёд и что-то забубнила!..

— Эй, что ты собираешься кастовать?! Ты хочешь весь дом взорвать?!

Я закрыл рот Мегумин, которая от страха пыталась использовать «взрыв». Я толкнул её всем телом, чтобы прервать заклинание.

***

Прежде чем мы поняли, лязг за дверью прекратился.

Мегумин дрожащими руками схватила мою руку и посмотрела на меня.

Чёрт побери, что я должен сделать!

— Мегумин, беги, когда я открою дверь. Я недавно выучил «иссушающие касание», так что смогу поглотить немного маны у кукол! Даже если они нападут на меня, я не умру!

Мегумин, чей рот я до сих пор прикрывал, кивнула, услышав мой крик.

— Иди ко мне, бро! Если у тебя есть мужество, то сделай это, злой дух! Моя безумная собака-богиня позже преподаст тебе урок, ааа!

Я с криком открыл дверь. Бац! Что-то столкнулось с открывающейся дверью.

Замечательно, эти куклы, что преследовали нас, отправились в полёт с одного удара!

Я потащил за руку Мегумин и рванул через проход, собираясь прорваться на одном дыхании!..

— Аква! Эй, Аква, ты в порядке?!

Я уже собирался бежать, но резко остановился. Перед дверью сидела на корточках Аква и прикрывала своё лицо, а рядом её звала Даркнесс.

◇　◇　◇

Часть 10

— Да, проблема решена. Здесь жило много злых духов. Из-за этого я работала до рассвета.

Сказала Аква после того, как изгнала последнего духа из кукол, смотря в озаряемое яркими лучами окно.

Даже такому эксперту в борьбе с нежитью как Аква пришлось потратить всю ночь, чтобы избавиться от всех духов в этом особняке.

— Хм, я думаю, что мы должны сообщить об этом в гильдию. Хотя мы не брали этот квест, это всё равно работа для авантюристов. Мы можем получить неожиданную награду за изгнание всех духов из особняка. Я также хочу узнать, почему вдруг появилось так много духов в город.

Все согласились с Даркнесс.

Я попросил Даркнесс и Мегумин остаться в особняке, чтобы привести его в порядок, а мы с Аквой пошли сообщить в гильдию.

По дороге туда мы обсуждали изгнание нежити из дома.

— Кстати, где был незаконнорожденный ребёнок, о котором ты упоминала? Ты же сказала, что духи не будут вредить нам?

Аква ударила кулаком по ладони, как будто она что-то вспомнила.

— Ааа! Этот ребёнок тоже был! Не волнуйся, произошедшее было делом рук диких духов из других мест. Но я думаю, что моё отличное вино выпил этот незаконнорожденный ребёнок! Эй, Казума, как думаешь, мы можем выставить это вино как необходимые расходы...

Я проигнорировал Акву и протянул руку, чтобы открыть дверь в гильдию.

— Доброе утро. Сейчас немного рано, но у меня есть что сообщить, можно?

Было очень рано, но леди за стойкой уже работает.

— Нет проблем. Могу узнать, что случилось?

Мы с Аквой объяснили, как мы приняли запрос от агента недвижимости и отправились изгонять злых духов из особняка. Леди посмотрела на карту авантюриста Аквы и кивнула.

Кстати, карта авантюриста, по-видимому, записывает информацию и количество монстров, которые мы одолели.

— Много кто обращается за помощью в связи с увеличением популяции злых духов. Поскольку вы успешно изгнали монстров, мы выдадим вам награду. Спасибо за труд.

Выслушав её, мы спокойно приняли победную позу.

Леди за стойкой продолжила.

— Простите, что отнимаю ваше время, но мы выяснили, почему злые духи бродят вокруг; вот отчет. В городе Аксель есть общественное кладбище, знаете о нём? Я не знаю, кто это сделал, но он создал гигантский святой барьер на том кладбище. Духам было некуда податься, поэтому они перебирались в город и заселялись в дома, в которых никто не жил...

Тело Аквы на мгновение вздрогнуло и застыло.

...

— Извините.

Я прервал леди и затащил Акву в угол гильдии.

— Эй, ты же знаешь, в чём дело? Рассказывай!

— ... Да. Помнишь, Виз просила меня периодически посещать кладбище, чтобы отправлять потерянных духов в мир иной? Но постоянно ходить туда так хлопотно, поэтому я подумала: я прогоню всех духов подальше от кладбища, и пусть они бродят вокруг, через некоторое время они сами рассеются...

Аква, кажется, боролась с собой, рассказывая правду.

Получается, из-за лени этой девушки духам некуда было деваться, и они пришли в город.

... Как нелепо. И не важно, что вы думаете об этом.

— ... Мы не будем брать награду от гильдии, поняла?

— ... Да.

Аква виновато кивнул.

— После этого мы отправимся в агентство по продаже недвижимости и извинимся, поскольку то, что мы делали — мошенничество.

— ... Хорошо. Мне очень жаль.

Выйдя из гильдии, мы решили пойти в контору по недвижимости...

Но я подумал, что сначала нужно сообщить Даркнесс и Мегумин, так что мы вернулись в особняк и встретили там агента по недвижимости.

— Ара-ара, я так волновался, что пришёл взглянуть. Я не ожидал, что все злые духи будут изгнаны!

Увидев улыбающееся лицо этого человека и зная, как он беспокоился о нас, я не мог больше терпеть.

Мы с Аквой начали объяснять, что произошло, и собирались покинуть дом, как только завершим ритуал экзорцизма.

... Но.

— Ясно... Но если это возможно, не могли бы вы остановиться здесь? Этот дом слишком большой, и здесь гораздо больше злых духов, чем в других местах, поэтому у него плохая репутация...

— Нам очень жаль! (х2)

Мы с Аквой упали на колени, упёршись лбом в пол. Человек в панике заговорил:

— Всё хорошо, хорошо! Пожалуйста, поднимите голову. Ну тогда решено: все вы останетесь здесь. Вы избавились от стольких духов — это доказывает, какие вы сильные авантюристы. Поддержка авантюристов является обязанностью граждан этого города. И если вы продолжите здесь жить, плохая репутация особняка будет постепенно сходить на нет...

На лицо очень щедрое предложение, поэтому мы снова поклонились.

— Ааа, хватит, прекратите так делать!

◇　◇　◇

Часть 11

Для нашего проживания в особняке были выдвинуты два условия.

Оба они были немного странные...

— После окончания своих приключений и во время обеда вы должны говорить о своих приключениях с вашими спутниками... Странное условие, но не сложное.

Я проговорил про себя, сидя на корточках во дворе особняка.

Этот человек сделал несколько странных просьб.

Вторым условием было...

— Казума-сан, доброе утро! Ты убираешь могилу?

Когда я сидел на корточках возле могилы на травянистой поляне, то услышал, как кто-то за спиной заговорил со мной.

Я обернулся и увидел Виз, которая выглядел намного лучше, чем вчера.

— Ты в порядке? Извини за вчера, эта дура доставила тебе так много неприятностей.

— Не беспокойся, вернее, это здорово, что всё разрешилось таким образом. Ей, безусловно, теперь не будет так одиноко.

Сказала Виз что-то непонятное и улыбнулась мне.

Другое условие для проживания здесь — очистка небольшой могилы.

И вот я сразу же начал прополку двора.

По какой-то причине Виз выглядела очень счастливой, видя, как усердно я работаю.

Когда я собирался пригласить её присесть, Виз сказала, что ей пора возвращаться в магазин, и оставила на прощание напутствие.

Зачем Виз приходила?

Она беспокоилась о нас и пришла посмотреть?

Я налил воды на могильный камень и почистил его.

При этом я смог разобрать какие-то неопределённые слова на камне.

Это должно быть имя человека, который покоится здесь.

Кое-как я разобрал слово «Анна».

Анна... Анна?

Кто это? Кажется, я где-то недавно слышал...

Пока я думал об этом перед могильным камнем, раздался окрик из особняка.

— Казума! Обед готов, иди скорее! Если сейчас не придёшь, твоя еда остынет!

Это была Аква, которая, высунув голову из окна особняка, размахивала руками и кричала.

— Хорошо, подожди минутку, я сейчас приду!

Ответив, я тканью вытер могильный камень, очищая его.

На надгробии было написано «Анна Филанте Астероид».

Я определённо где-то слышал это имя...

— Казума! Мегумин сказала, что за каждую минуту опоздания будет съедать один твой кусок жареного мяса! Не торопись, нам больше достанется.

— Ждите меня, как я могу позволить вам сделать это?!

Я закончил очистку могильного камня и побежал в сторону особняка.

Том 2 Глава 4 - Дар благословения этому чудесному магазину!
Часть 1

Мы заполучили себе особняк.

Таким образом, волнительный для меня вопрос «как же пережить эту зиму?» был решён.

Наша группа из четырёх человек сразу же переехала сюда. Хотя было много вопросов касательно проживания под одной крышей с представительницами противоположного пола, я был рад моей новой жизни.

— Эй, отойди, я занимаюсь подработкой. Если тебе холодно, иди в свою комнату и залезь под одеяло.

Но в первый же день нашей новой жизни всплыла проблема.

Поскольку зимой были активны сильные монстры, мы только и могли делать, что отсиживаться в городе.

Я по-прежнему хотел побыстрее погасить долг, поэтому взял дополнительную работу через гильдию. Но мои руки окоченели от холода, так что процесс идёт не так быстро.

Поэтому я хотел остаться у камина в гостиной первого этажа, но Аква решительно заявила, что этот просиженный диван — её территория, и упорно сопротивлялась.

— Не хочу. Одеяла становятся холодными, если скинуть их. Если хочешь, чтобы я воспользовалась им, нагрей его сначала в микроволновке.

— Ты дура? Здесь нет микроволновок! И перестань упрямиться, уйди с дороги! Чей долг, ты думаешь, я выплачиваю всё время? Если продолжишь стоять на моём пути, не вини, если я буду груб с тобой.

— Что, драться хочешь? Когда мы оба безоружны, у меня преимущество из-за более высоких характеристик. Место перед камином — моё святилище, и всякий, кто вторгнется в него, получит божественное наказание, аааааа!!!

Я применил божественное возмездие под названием «заморозка» на затылок Аквы, и она, вскрикнув, упала с дивана и покатилась по полу.

Я сел на пустой диван и положил материалы, которые были в моих руках, на стол:

— Хм... Теперь это моя территория. Если не хочешь помочь мне с работой, будь хорошей девочкой и поиграй вон там с остальными.

Я махнул рукой дрожащей на ковре Акве, чтобы отогнать её.

Даркнесс и Мегумин сидели в центре гостиной и играли в настольную игру; она была похожа на шахматы или сёги.

— Хмм, узри мощь моей армии. Я телепортирую своего воина-орка сюда.

— Мегумин, то, как ты используешь магию — возмутительно... Перемещаю своего крестоносца сюда, шах!

— Телепорт.

В этом мире, в отличие от Земли, была магия, из-за чего в этой похожей на шахматы игре были немного другие правила.

Я однажды играл с Мегумин, но, когда она телепортировала своего короля с доски, я принял решение больше никогда не садиться за эту игру.

Внезапно Аква, которая валялась и нянчила свой затылок, встала, достала карту авантюриста и сунула её мне под нос.

— Казума, внимательно смотри на поле «уровень»! Сейчас у меня наивысший уровень среди нас четверых. С таким высоким уровнем я могу считаться ветераном! А вы, новички даже без двадцатого уровня, знайте своё место! Если всё понял — уступи место перед камином великой мне!

Я посмотрел на карту, которую она показала, и её уровень действительно был феноменально высок.

Сейчас он был двадцать первым.

Если подумать, она победила генерала армии демонов Белдию и изгнала много нежити в подземелье. В конце концов, она даже лича изгнала.

Я был счастлив за рост Аквы, но в то же время я чувствовал разочарование из-за того, что её уровень перегнал мой...

... Странно.

— ... Эй, Аква. Твой уровень повысился, но твои характеристики такие же, как и когда я впервые увидел их. Почему?

— Что за невежество, Казума. Как ты думаешь, кто я? Мои характеристики были максимальными с самого начала. И моих очков навыков тоже было достаточно, чтобы изучить все банкетные приемы и навыки архижреца. Сравнивать меня с обычными авантюристами, которых можно найти на каждом углу — большая ошибка.

Я уронил карту Аквы на ковёр.

Увидев мою реакцию, Аква высокомерно улыбнулась, но у меня не было времени возиться с ней.

Это ведь значит, что сколько бы эта девушка уровней ни подняла, её интеллект не будет расти.

Я поднял карту и вернул Акве, а также уступил ей своё место.

— Ара? Почему ты покорно уступил место... Казума, почему ты плачешь? Для тебя такой шок, что мой уровень выше твоего? П-почему ты похлопываешь меня по плечу и так нежно относишься ко мне? Что за сочувствие в твоих глазах?

Я оставил Акве место перед камином. Я потерял рабочий настрой на сегодня, поэтому решил посетить город, чтобы поднять настроение.

◇　◇　◇

Часть 2

В городе уже начал идти снег, и, поскольку было холодно, на улицах было мало людей.

Здравый смысл этого мира — отсиживаться в домах во время зимы.

Лишь самые сильные монстры были активны в это время года, и единственными, кто выходил на миссии, требующими ношения брони, были японцы c читерными благословениями.

В такой мороз по городу блуждали либо такие же бездельники, как я...

... Либо мои знакомые передо мной, которые подозрительно себя вели.

Эти двое знакомых вели себя подозрительно, осматриваясь около магазина, поэтому я позвал их.

— Кит, Даст, вы что здесь делаете?

— Вуа! (х2)

Кит и Даст подпрыгнули, услышав меня.

Они были одеты в повседневную одежду и не выглядели как авантюристы.

— Ч-что... А, это просто Казума, не пугай так больше. На самом деле, я ненавижу людей, которые вот так пользуются навыком «скрытность»...

Когда Кит увидел, что это был я, он расслабился и сказал это.

Но я сейчас не использовал «скрытность».

— Привет. Как дела? Ты сегодня не с теми тремя?

Даст посмотрел в мою сторону с любопытством.

Он сильно пострадал во время работы с ними, так что это нормально, что он был на стороже.

— Не-а, сегодня только я, не волнуйся. Тебе так плохо было с ними? Мне просто было скучно дома, и я решил прогуляться. Что вы здесь делаете?

Даст вздохнул с облегчением, услышав, что я сказал:

— Нет, это... Потому что мы... ты понимаешь? В любом случае, здорово, что они не здесь. Вернее, это хорошо, что рядом нет девушек.

... ?

О чём это они? Они хотят сделать что-то, что нельзя в присутствие девушек?

Мои мысли, вероятно, отразились на моём лице, так как Кит вскользь сказал:

— Казуме, которого обычно окружают красавицы, такое не нужно, но для одиноких парней типа меня и Даста...

— Эй, подожди.

Кит не успел договорить, как Даст перебил его и с сочувствием в глазах посмотрел на меня...

— Кит... Ситуация у этого парня совсем не такая, как ты себе представил. На первый взгляд это может быть похоже на гарем, но это не так... Он в таком же положении, что и мы. Ему пришлось пережить много трудностей.

Он говорил это, исходя из своего опыта.

Ааа, я понял... Кажется, этому парню тогда было трудно...

... Хорошо, хотя у меня огромные долги, я должен пригласить Даста на сегодняшний ужин.

◇　◇　◇

Часть 3

Когда я был маленьким и увидел, как мой отец наслаждается пивом, я попросил попробовать немного, но сразу же выплюнул его. Чудесные детские воспоминания.

Маленький я решил никогда больше не пить пиво. Но после прихода в этот мир, я пью пиво средь бела дня.

Сердцем я чувствовал, что не должен этого делать, но законы и здравый смысл в этом альтернативном мире были другие.

Законы здесь не запрещали несовершеннолетним пить алкоголь. А если что-то случится, тебя просто попросят разобраться с последствиями.

Я не считал, что пиво приятно пить, но заставив себя немного выпить, я почувствовал легкое головокружение.

Из-за этого приятного чувства люди и начинают пить пиво.

Мы втроём выпивали в гильдии средь бела дня. Когда мы пили, Кит начал жаловаться:

— Эх~ В это время года совершенно нечего делать, я от скуки с ума схожу. Ого, так Казума реально может выпивать. Держи ещё бокал!

Кит наполнил ещё один бокал для меня и громко рассмеялся.

Кит из тех, кто дико ржёт, когда напивается.

— Эх... Когда приходит зима, хочется держаться поближе к кому-нибудь... Если честно, я знаю, как это тяжело для Казумы. Но даже так, я всё ещё завидую тебе.

Даст сказал это и тяжело вздохнул.

Им, наверное, совершенного нечего делать зимой. Кроме нас здесь было много выпивающих людей.

Среди людей, известных как авантюристы, много тех, кто не проиграл бы мне бы как хикикомори.

Думая об этом, я спросил у обоих то, что меня интересовало.

— Да, кстати, что вы там делали?

Точно, они выглядели так, будто колебались, входить в тот магазин в переулке или нет...

Это разожгло моё любопытство: что же это был за магазин?

Услышав мои слова, они переглянулись, кивнули и...

Кит взял бокал пива, сделав при этом серьёзное выражение лица.

— Казума, я думаю, что тебе можно доверять. То, что я собираюсь рассказать — это общая тайна мужчин-авантюристов этого города; ты не должен рассказывать кому-либо об этом. Казума, можешь пообещать, что никогда не раскроешь эту тайну девушкам из своей группы?

Хотя я был поражён тяжёлой атмосферой, я всё же кивнул головой.

Увидев мою реакцию, Кит также кивнул.

Далее, несмотря на шум в этом месте, Даст понизил голос, чтобы не позволить людям поблизости нас услышать:

— Казума, ты знал, что в одном магазинчике этого города работают суккубы, которые специализируются на дарении чудесных снов другим?

— Пожалуйста, расскажите мне больше.

Я сразу ответил Дасту.

Даст, чьё лицо стало красным, опустил своё пиво и сказал:

— В городе живёт группа суккубов. Эти демоны специализируются на поглощении неуёмной похоти людей, используя мужскую энергию для поддержания собственной жизни. Следовательно, человеческие мужчины совершенно необходимы для их существования.

Да, я понял.

Я внимательно слушал каждое слово Даста.

— Вот почему они поглощают нашу энергию, но... Для мужчин-авантюристов этого города такие отношения тоже выгодны. Подумай об этом... Мы в основном останавливаемся в конюшнях, верно? Значит... Есть много вещей, из-за которых трудно «выпустить пар», верно? Но даже если ты в настроении, из-за того, что рядом спят много других авантюристов, сделать «кое-что» ты не можешь.

— Да, ты прав.

Я яростно кивнул головой.

Я не чувствую себя провинившимся, но капля пота всё равно соскользнула вниз по моей щеке.

Правда, я не чувствую себя виноватым.

— Но мы не можем положить руку на женщин-авантюристов, которые спят рядом с нами. Другие авантюристки набросятся на тебя, если обнаружат, что ты делаешь. Или же у твоей цели может быть скрытый кинжал, из-за чего есть риск остаться без «хозяйства». Такое случается.

Когда он дошёл до этого, лицо Даста побледнело и вздрогнуло.

Кит увидел его реакцию и спросил:

— Что, травма после твоего подката к Рин ещё не прошла?

— Заткнись, заткнись! Как я уже сказал... В такое время приходят на ум суккубы. Когда мы спим, они показывают нам удивительный и захватывающий сон. Мы будем отдохнувшими, а они получат энергию для своего существования. И они знают, как сдержать себя, и не поглотят слишком много энергии, чтобы мы не стали мумиями. Я ни разу не слышал о каких-либо авантюристах, оказавшихся в опасности из-за того, что большая часть их энергии была забрана... Так что думаешь? Все в выигрыше, верно?

Выслушав слова Даста, я несколько раз кивнул головой.

Как замечательно, это было поистине даром благословения!

У суккубов нет никаких оснований нападать на людей, а авантюристы в конюшнях могут «выпустить пар».

Это косвенно способствует уменьшению преступлений на сексуальной почве.

Кстати говоря, безопасность в этом городе очень хорошая.

В моём воображении большинство авантюристов — вспыльчивые, грубые и любящие выпить да подраться.

Это было моё впечатление, но в этом городе было мало инцидентов с применением насилия, а о преступлениях слышно редко.

Если бы все всегда находились в режиме мудреца , то, естественно, было бы меньше переделок.

Поистине замечательно! Функционирование этого мира было настолько гармонично!

Я был очень взволнован. Увидев мою реакцию, Кит сказал:

— На самом деле, я лишь слышал об этом магазине от других. Мы планировали сегодня посетить этот магазин в первый раз, но потом мы встретили тебя.

Даст выпил большой глоток пива.

И сказал мне:

— Вот такая история... Что думаешь? Хочешь пойти ту...

— Пожалуйста, возьмите меня с собой.

◇　◇　◇

Часть 4

Покинув бар гильдии, мы, нервничая, вернулись к магазину, о котором ранее шла речь.

Будь я один, то наверняка не осмелился бы войти в этот магазин.

Но сейчас со мной надёжные товарищи.

Нынешняя ситуация похожа на покупку порножурнала: когда вы идёте группой, покупать его менее страшно. Вот такая странная психология.

Недалеко от главной дороги можно было увидеть маленький магазин в переулке.

На первый взгляд он выглядел как обычный ресторан, но...

— Добро пожаловать~!

Та, кто поздоровался с нами, была сестрица с телом, о котором мечтает каждый мужчина.

Вместе с прекрасной сестрицей мы вошли в магазин, где все клиенты были мужчинами.

Внутри оказалось ещё несколько сестриц с заманчивыми фигурами. Честно говоря, было достаточно трудно подавить возникшее в моей груди сильное желание.

Это был ресторан, но на столах клиентов не было ни еды, ни напитков.

Все клиенты за своими столами интенсивно смотрели на листок с опросом и, с трудом сосредоточиваясь, что-то записывали.

Сестрица привела нас к пустому столику. Она держала меню и улыбалась нам:

— Уважаемые клиенты, это ваш первый визит к нам?

Мы втроём кивнули.

Улыбка сестрицы стал еще лучезарнее.

— ... Вы знаете, что это за магазин и кто мы такие?

Мы ещё раз молча кивнули.

Сестрица выглядела довольной. Она положила меню на стол и сказала:

— Пожалуйста, делайте заказы. Ничего страшного, если вы ничего не закажите... Пожалуйста, заполните необходимую информацию в форме опроса и отдайте его на кассе при оплате счёта.

Мы взяли опросники.

Значит, сестрёнка-суккуб выберет наиболее подходящую кандидатку на основе опросника для нашего обслуживания?

Я посмотрел на него...

— Могу я спросить, что это за пункты о нашем собственном статусе, поле и внешности во сне?..

Эти пункты казались очень странными.

Я могу понять пункт про статус, но пол и внешность?..

— В пункте «статус» вы можете указать, кем вы хотите быть во сне — например, королём или героем. Что касается пола и внешности: иногда появляются клиенты, которые хотят почувствовать, каково быть женщиной; некоторые же хотят стать маленьким мальчиком, которого изнасилует сильная женщина-авантюрист.

У авантюристов в этом городе всё нормально с головой?

Но даже такие параметры могут быть указаны.

Ясно, это просто сон, в конце концов.

Кит робко поднял руку и спросил у сестрицы:

— ... Извините, насколько подробно нужно описывать цель?

— Так подробно, как только захотите. Личность, любимые фразы, внешний вид, как сильно она любит вас; в общем, какие угодно особенности. Вы даже можете попросить вымышленного персонажа.

— Вы серьёзно?

— Да.

Я не удержался, и сестрица сразу же ответила.

Это означает, что знаменитые девушки, девушка, которую я знал, и даже мои 2D девушки будут, верно?

— ... Простите, но разве мы не нарушаем авторские права?

— С этим нет проблем, это ведь сон.

— Я так и думал.

Сестрица, не задумываясь, ответила, что успокоило меня.

Это не вызовет никаких проблем, поскольку это был просто сон.

Даст робко поднял руку и спросил:

— ... Это значит, что нет никаких возрастных ограничений на цели? Нет, я не думаю о какой-то конкретной возрастной группе, но, как бы это сказать...

— Нет, пожалуйста, выбирайте всё, что вам будет угодно.

Сестрица ответила без задней мысли.

Я не мог удержаться от вопроса:

— В-всё действительно будет нормально? Насчет правил...

— Нет проблем, это в любом случае сон.

— И правда.

Проблем не было, это только сон.

Эротические сны суккубов были идеальными.

Мы втроём молча заполнили анкеты.

Да, как и другие клиенты в магазине.

— Так, все три уважаемых клиента выбрали трёхчасовой сеанс. Плата составляет 5000 эрис для каждого.

Так дёшево!

Я, доставая свой бумажник, был в шоке от цен.

Не могу сказать, так как я никогда не посещал такие места, но по сравнению со «специальными» магазинами в Японии это была выгодная сделка.

Сестрица, наверное, прочитала мои мысли по выражению лица и сказала:

— ... Для нас этих денег достаточно, чтобы жить в этом городе как люди. Помимо этого, нам просто нужно высосать немного энергии из наших клиентов.

Сказала она с лёгкой улыбкой.

Действительно, нет других организаций, которые могли бы принести счастье каждому.

Я был покорён их заботой обо всех и стремлением дарить всем любовь.

Теперь я должен стать регулярным клиентом и помочь им столько, сколько смогу.

Мы поклонились сестрице-суккубу со словами:

— Богиня... Богиня...

— Нет, стойте, это слишком! И ещё, пожалуйста, оставьте адреса, по которым вы будете сегодня вечером, и в какое время вы планируете спать. Примерно в это время суккуб из нашего магазина отправится к вам и позволит увидеть ваш заветный сон. Пожалуйста, не пейте алкоголь, если это возможно. Если вы будете мертвецки пьяны или слишком крепко спать, то даже мы не сможем попасть в сон клиента.

Выслушав предупреждение сестрицы, мы покинули магазин.

Был только вечер, но мы дружно решили разойтись.

— Ну, увидимся позже.

— Ага, увидимся!

— Пока!

Им двоим, кажется, немного неловко, и они стремятся побыстрее уйти.

Я чувствовал себя так же.

Ещё было время до сна, но я хотел вернуться и подготовиться ко сну пораньше.

Я больше никуда не заходил и вернулся прямо домой.

◇　◇　◇

Часть 5

— Казума, ты вернулся! Ты будешь счастлив: сегодняшний ужин будет великолепным! Это крабы! Родители Даркнесс через посланника передали, что если Даркнесс собирается оставаться здесь, то они должны прислать подарок, и это супердорогущие снежные красные крабы! И ещё великолепное вино высшего класса! Они хотят поблагодарить нас за заботу об их дочери!

Когда я вернулся в особняк, Аква приветствовала меня с широченной улыбкой.

Похоже, крабы и в этом мире являются первоклассной вещью.

Я ел не так уж много крабового мяса в Японии, но я и представить не мог, что буду есть его здесь...

— Вау... Выбрав бедную жизнь авантюриста, я никогда бы не подумала, что наступит день, когда смогу отведать снежного красного краба! Я рада, что присоединилась к этой группе...

— Неужели краб настолько хорош?

Я с любопытством спросил, увидев, как Мегумин сложила руки в молитве перед красными крабами.

А затем Мегумин, думая, что я идиот, подняла свой кулак вверх и выдала речь:

— Конечно! Я приведу тебе простой пример: если бы мне сказали: «если хочешь съесть этого краба, то тебе запрещено использовать заклинание взрыва» — я бы терпела, и только наевшись до отвала, использовала бы «взрыв». Вот насколько он шикарен!

— О, впечатляет... Хмм? Что ты там в конце сказала?

Пока я болтал о праздных вещах с Мегумин, Даркнесс поставила на стол варёных крабов.

Аква весело принесла четыре бокала под вино.

После того как все расселись, мы взялись за снежных красных крабов...

Отрезав ножки краба, взяли мясо с белыми и розовыми волокнами, обмакнули немного в уксус и положили в рот.

— !

Меня удивил этот необычайно прекрасный вкус.

Он был слегка сладковатый, и сильный вкус крабового мяса распространился у меня во рту.

Я посмотрел на остальных: они ели крабов, не издавая ни звука.

Нет, я не могу перестать его есть!

Я срезал панцирь и собирался съесть крабовую массу из него...

— Казума, Казума, используй «искру». Я покажу вам самый вкусный способ распития вина высшего качества.

Аква, которая съела крабовую пасту из панциря, положила древесный уголь в маленькую подставку, а над ним расположила проволочную сетку.

Проще говоря, она сделала обжарку в горшке.

Я сделал что она сказала и зажёг уголь. Аква поместила панцирь, в котором до сих пор были остатки краба, на проволочную сетку.

Затем она налила вино, которое выглядело как сакэ, в панцирь.

Аква радостно обжаривала его, подняла, когда он стал слегка обугленным, и начала пить из него тёплое вино...

— Ууу...

Она вздохнула, будто это было очень вкусно.

Она сейчас вела себя как мужик средних лет. Но у всех потекли слюни, пока наблюдали за ней, а затем сами принялись повторять её действия. В этот момент я заметил.

Это ловушка!

Краб был настолько хорош, что я почти забыл про сестрицу-суккуба, которая придёт сегодня ночью.

Кажется, она говорила, что я не увижу сон, если буду мертвецки пьян?

Успокойся, я человек с большим терпением.

У меня железная воля, и я смогу противостоять искушению.

— Это и правда здорово, великолепно!

Не поддавайся искушению!

Удовлетворённому голосу Даркнесс не околдовать меня!

Всё правильно, я, скорее всего, не смогу остановиться, если начну пить.

Я бы, наверное, просто пил и пил, и всё остальное не имело бы значения.

С таким вкусным крабом это вино тоже должно быть отличным.

— Даркнесс, я тоже хочу! Всё хорошо, только на сегодня! Я хочу выпить вина!

— Нет. Говорят, что те, кто начинает пить в раннем возрасте, становятся бесполезными взрослыми.

Когда Даркнесс сказала это, Мегумин посмотрела на радостно пьющую Акву. Даркнесс также молча посмотрела на Акву.

— ?.. Почему вы смотрите на меня?

Я игнорировал их действия и молча терпел. Даркнесс посмотрела на меня и спросила:

— ... Ты в порядке, Казума? Ты раньше никогда не пил? Или... мой краб не понравился?

На её лице отразилась неловкость, когда она произнесла это.

Нет, не в этом дело, краб великолепен.

— Нет, краб вкусный, всё в порядке. Просто я сегодня уже выпил с Китом и Дастом. Я не смогу сполна оценить вкус вина, так что сегодня я пас... Завтра! Я выпью завтра!

Услышав мои оправдания, Даркнесс сказала «хорошо» и облегчённо вздохнула с блестящей улыбкой.

Не делай так, не надо так чисто улыбаться мне. Ты же всегда говоришь странные вещи, тогда почему ты именно сегодня такая!..

Ну тогда!..

— Думаешь, что вино до завтра останется? Я выпью всё! Как я могу оставить такое! Это же здорово, мне и доля Казумы досталась!

Чёрт, как же эта дура, которая никак не хочет меняться, бесит!

Даркнесс снова улыбнулась мне.

— ... Хм, хорошо. Возьми тогда побольше крабов, это моя благодарность за заботу обо мне за всё это время.

Когда она сказала это, я почувствовал себя виноватым, а в моей груди что-то сжалось.

Правильно, можно же просто пить со всеми и забыть об этом сне.

Сестрица-суккуб зря придёт, но я завтра извинюсь за это.

Сегодня ночью буду пить с этими тремя, а завтра — снова тяжёлая работа.

Да, то, что я написал в опроснике, превратится в реалистичный сон, всего-то.

А утром я не забуду об этом сне. Всего-то.

Я смотрел на лица Даркнесс и других девушек.

И прикидывал, что из этого для меня важнее.

И подумал, что то, что я написал в опроснике!

... Верно, сон был вне конкуренции с самого начала.

Наевшись досыта крабами, я встал.

— Ладно, может быть сейчас рано, но я иду спать. Даркнесс, спасибо за угощение. Спокойной всем ночи!

Я без колебаний вернулся в свою комнату пораньше.


◇　◇　◇

Часть 6

Вернувшись в свою комнату, я запер дверь и открыл окно.

В магазине меня не просили оставлять окна открытыми, но я решил перестраховаться.

Им пришлось бы совершить путешествие вниз, будет неудобно создавать им ещё больше проблем.

Часов не было, поэтому я не знаю точного времени. Но время, которое я указал, скоро должно подойти.

Я должен был пойти спать раньше, но от волнения и напряжения я проснулся.

Ох нет, моё сердце бьётся быстрее.

Ааа, что мне делать. Я нервничаю от предвкушения, слишком взволнован, чтобы спать!

Не знаю, как долго я так продержусь.

Я встал с кровати и пошёл во двор, чтобы размяться и охладить голову.

Может быть, если я немного напрягу тело, мне будет легче уснуть.

Думая об этом, я в пижаме вышел во двор.

Пока все спали, я использовал лунный свет и «дальнозоркость», чтобы тренироваться во дворе.

Стоя в белом от снега дворе, я заметил надгробие неизвестного человека в углу двора и почувствовал беспокойство.

Я подошёл к могиле и смёл снег, раскрыв выгравированное на ней имя «Анна».

Я был доволен, но затем забеспокоился тем, насколько я потный.

Суккуб только покажет мне сон, так что мне не нужно из-за этого беспокоиться, но...

Мне всё же нужно следовать этикету.

В это время, когда все должны спать, я направился в душевую комнату особняка.

Это был особняк дворянина, поэтому душевые оборудованы специальными магическими предметами.

Говоря простым языком, это водонагреватель, работающий на мане.

Магический предмет не требует много маны, так что обычные люди тоже могли его использовать.

После использования магических инструментов чувствуешь себя немного усталым, но это, вполне вероятно, из-за использования маны.

Я использовал «искру», чтобы зажечь фонарь в ванной комнате, и повесил табличку «занято» перед раздевалкой.

Я положил свою одежду в корзину для белья, позволяя другим знать, что кто-то есть в ванне.

Да, чтобы избежать распространённой в манге сцене, я был очень осторожен.

Такие удивительные приготовления просто необходимы, если я хочу насладиться сном, который заказал в магазине.

Поскольку мы жили под одной крышей, я хочу избежать неловкости в отношениях с кем-либо.

В такой ситуации, даже если девушка случайно сюда войдёт, единственным виновным по-прежнему будет считаться парень.

Попади я в такую ситуацию, я бы сопротивлялся до конца.

Я бы завопил прежде, чем это сделает девушка, и обвиню её в том, что она извращенка.

— Но такие сценарии происходят только в манге.

Я использовал ману для создания горячей воды в ванной, и погрузил тело до плеч в воду.

При тусклом свете фонаря в раздевалке, я расправил свои конечности в воде и расслабился.

Я глубоко вздохнул, почувствовал себя немного сонным и закрыл глаза.

◇　◇　◇

Часть 7

Не знаю, как долго я был в таком состоянии.

Я услышал, как что-то упало в раздевалке, и открыл глаза.

Я было подумал, что это просто моё воображение, но как я мог ослышаться в таком тихом месте?

Может быть, табличка перед раздевалкой упала?

Но я повесил её правильно...

Я подумал, что это Аква может дурачиться и просто убрала её. Но уже так поздно, она должна спать.

Ничего страшного, никто не придёт такой поздней ночью.

Моя одежда была брошена в корзину для белья, а фонарь зажжён.

Должно быть очевидно, что в ванной комнате кто-то есть. Вот как я думал об этом.

Хотя я и был внутри особняка, внезапный, неестественный порыв ветра задул фонарь.

Я чувствовал присутствие кого-то ещё, похожего на духов, которые появлялись в особняке несколько дней назад...

Но мой навык «обнаружение врагов» никак не реагировал.

... Не важно, даже без света с моей способностью ночного видения это не большая проблема.

Лунный свет, сияющий сквозь окно комнаты, был достаточно ярким.

Пока я не спеша думал об этом...

Я услышал, как открывается дверь в раздевалке.

Звук открывающейся двери заставил меня вскочить в панике.

Эй, время было слишком странное.

Нет, хотя я не знаю, кто это был, но этот человек держал лампу.

Если это так, то, увидев одежду в корзине для белья, она должна понять, что я здесь. Поскольку она держала лампу, то это точно не Аква, которая могла видеть в темноте. Это либо Мегумин, либо Даркнесс...

Внезапно лампа в руках этого человека потухла.

— Вааа! Почему лампа вдруг?..

Обеспокоенный голос по ту сторону стеклянной перегородки принадлежал Даркнесс.

— ... Ну и ладно. К счастью, луна сегодня яркая, так что...

Говоря это, Даркнесс начала раздеваться за стеклянной перегородкой... Эй, эй, эй!

Из услышанного я кое-что выяснил.

Происходящее сейчас было кем-то спланировано.

Никоим случайным образом это не могло произойти.

Да, слишком уж хорошо совпали события, даже для моей большой удачи.

... Нет, погодите-ка.

До того, как ситуация развилась до этой стадии, я чувствовал себя сонно и закрыл глаза.

Теперь я понял. Это значит, что происходящее сейчас!..

— Хмм... Луна сегодня...

Даркнесс использовала обе руки, чтобы распустить волосы за спиной, и бормотала под нос, когда вошла в ванную комнату...

И в полумраке комнаты она встретилась глазами со мной, сидящим в ванной.

— ... (х2)

Мы оба, разумеется, голые.

Под слабым светом луны кожа Даркнесс выглядела необычайно белой.

Я всегда думал, что её тело соблазнительное, но глядя на неё сейчас, я понял, что её фигура лучше, чем я ожидал.

Поскольку она тренировала своё тело, я думал, что она будет более мускулистой, но её фигура была великолепной...

Нет, вполне может быть, что это суккубы изменили её фигуру на мой вкус.

Даркнесс стояла в ступоре, даже не прикрывая себя. Я поднял руку и сказал: «Привет» — по-прежнему отмокая в ванне.

Увидев мою реакцию, Даркнесс открыла рот, прикрыла грудь и присела на пол.

— ... Почему... Почему.... Почему, почему, почему!..

— ?.. В чём дело, Даркнесс? Иди сюда. Помоги мне помыть спину.

— ?

Я вышел из ванной и сел на деревянный табурет, спиной к Даркнесс. Может быть, мои действия были слишком неожиданными, но Даркнесс просто сидела, прикрывая грудь, а её рот открывался и закрывался.

Что было с этой Даркнесс?

Какие освежающие ощущения, совсем не плохо. Как ожидалось от Даркнесс, созданной суккубом.

Но почему Даркнесс появилась в моём сне?

Может, мне надо было написать больше деталей вместо «красивая сестрица с отличной фигурой»?

Я запомню, что в следующий раз нужно описывать более подробно.

— Ты, ты, ты, что ты говоришь! Нет, почему, почему ты так спокоен, и что ты подразумеваешь под мытьём спины? Слишком много вещей происходит, это перегружает мой мозг!..

Вау, как всё реалистично!

Хорошая работа, суккуб! Великолепно!

— Нет, сейчас не время чувствовать смущение. Я не добавлял параметр «нежелание», так что поторопись... В опроснике я написал «красивая сестрица с отличной фигурой, немного застенчивая и неискушённая». Если это так, то она ведёт себя правильно.

— !

Выслушав мой монолог, у Даркнесс застыла паника на лице.

Это было освежающе и приятно, но мне пришлось взять инициативу на себя, чтобы история продвигалась.

— Ничего не поделаешь. Я знаю, что твоя установка должна быть «наивная», но, пожалуйста, вымой мою спину.

— Может, может быть это... ты считаешь, при таких обстоятельствах мыть твою спину — в порядке вещей?

Несмотря на панику, Даркнесс нерешительно приблизилась к моей спине.

Я посмотрел в её сторону через плечо; она, прикрыв своё тело, присела на корточки.

— Как освежающе и приятно. Но, пожалуйста, поторопись. Трудно сдерживать себя всеми возможными способами.

— Ты, ты!.. Ты осознаёшь ситуацию? Если Аква и Мегумин узнают об этом, что они скажут...?!

— Если это произойдёт, тогда примем ванную все вместе.

— Что с тобой?! Что с тобой сегодня?!

— Эй, не шуми, ты знаешь, который час? Разве не понимаешь, что мешаешь соседям? Должен же быть предел тому, сколько здравого смысла тебе не хватает.

— Почему ты говоришь о здравом смысле в такой ситуации! Я, я одна неправа? Потому что мне не хватало знаний о мире? У меня не хватает здравого смысла? Я странная?

— В некотором смысле ты всегда была странной. Нет, раз уж это сон, то немного шума не повредит... Ладно, не буду беспокоить тебя этим.

— Ухх... Почему, почему он стал таким... Но он приказывает так надменно, я не могу сопротивляться. Как я сейчас ненавижу свой фетиш...

Даркнесс, краснея и бормоча что-то, всё-таки прикоснулась к моей спине.

У неё было полотенце в руке, и она опустилась на колени позади меня, сидящего на табурете.

Наконец Даркнесс последовала моим инструкциям и неумело тёрла спину.

— Ты, ты!.. Ты сегодня ведёшь себя как мужик средних лет! Готово, этого должно быть достаточно. Теперь я могу идти отсюда...

Даркнесс отвела глаза от моего голого тела и робко сказала. Она казалась такой невинной и чистой, но я всё равно твёрдо сказал ей:

— О чём ты говоришь? Даже с настраиваемыми параметрами, тебе всё же не хватает здравого смысла. Разве ты не знаешь, что делать дальше? Не используя полотенце, там...

— Это слишком странно, слишком странно! Неважно, насколько я невежественна, я знаю, что это определённо не нормально!

Даркнесс сопротивлялась мне с краснеющим лицом и слезами на глазах.

— Вторжение! Все идите сюда, быстро! К нам в особняк пытаются пролезть!

Где-то в особняке раздался голос Аквы.

Эй, я только дошёл до самого интересного, и кто-то прервал меня. Я не просил о таких обстоятельствах!

Я схватил полотенце из рук Даркнесс, завязал его вокруг талии и выскочил.

Я мельком бросил взгляд на Даркнесс. Она с красным лицом по-прежнему прикрывала грудь, сидела на полу и смотрела на меня со слезами на глазах.

Чёрт побери, я действительно хочу продолжить, но эта девушка помешала мне даже в моих снах, нужно вбить ей немного разума!

Когда я достиг гостиной с полотенцем вокруг талии, то увидел прижатую Аквой девушку-суккуба, которая была немного моложе сестрицы-суккуба.

Мегумин тоже там была, угрожающе держа посох.

— Казума, смотри! Злодей был остановлен моим барьером и не может двигаться... Подожди, здесь ещё один злодей!

— Кого ты злодеем называешь! ... Подождите, что это? Что здесь делает суккуб?

Возразив Акве, которая назвала меня злодеем из-за того, что на мне было одно полотенце, я осознал, что людей было слишком много и что-то было не так.

Вернее, видеть суккуба здесь было слишком странно.

— Я поставила мощный барьер в этом особняке. Я помчалась, потому что был отклик от барьера, и нашла эту суккуба, которая пыталась проникнуть сюда! Суккубы нападают на мужчин, поэтому она, должно быть, пришла сюда за Казумой! Но не волнуйтесь, я выполню обряд экзорцизма и расправлюсь с ней!

Услышав слова Аквы, суккуб ахнула.

Это неправильно.

Что происходит, это слишком, слишком странно.

Это значит, что Даркнесс, которую я видел в ванной, была...!

Нет, сейчас не до этого, сначала нужно разобраться с суккубом!

О создании барьера я ничего не знал, как же Аква любит делать ненужные вещи. Она отошла на некоторое расстояние от суккуба и указала на неё указательным пальцем.

— Ну ладно, прими свою судьбу! Я использую свой супернавык против демонов... Казума, ты парень, поэтому не подходи слишком близко! Суккуб может управлять тобой...

Я молча встал перед суккубом, взял её за руку и побежал к главной двери.

— Подожди, подожди! Казума, что ты делаешь? Она — демон, и она здесь, чтобы высосать из тебя энергию!

Аква закричал на меня.

Мегумин, которая медленнее реагировала на мои действия, подняла посох, глядя на суккуба острым взглядом.

Суккуб сказала так тихо, чтобы услышал её только я:

— И-извините, уважаемый клиент! Пожалуйста, бросьте меня, я просто монстр! Я не ожидала, что здесь будет барьер, но проникать к клиентам — наш конёк. Всё так получилось потому, что я слишком неопытна и не смогла проникнуть. Я не могу позволить клиенту потерять лицо, так что пусть они расправятся со мной как со случайно заблудшей суккубом. Клиент, вам просто нужно притвориться, что вы ничего не знаете!

Я повернулся лицом к Акве и Мегумин, пряча суккуба.

Затем я толкнул её к двери.

И я поднял свой кулак, встав в боевую стойку против Аквы и Мегуминн.

— Клиент?

Прошептала суккуб.

— ... Эй, ты что делаешь? Я — богиня, и я не позволю демону так легко уйти. Казума, если не хочешь, чтобы тебя избили, уйди с моего пути!

Аква нахмурилась и сказала что-то, что ничем не отличало её от преступника.

— Аква, Казума может быть околдован и находиться под контролем суккуба! Только что Казума вёл себя очень странно! Он говорил что-то о снах и параметрах, так что это возможно! Блин, этот лживый суккуб заставил меня испытать такое... унижение!.. Я убью её!

С мокрыми волосами, в рубашке и узкой юбке, Даркнесс выбежала босиком и кричала на суккуба.

Услышав её крик, содержащий в себе угрозу, и увидев слёзы на глазах, я почти сделал несколько шагов назад.

— Казума, ты сошёл с ума? Неважно, насколько она симпатичная, она всё равно демон, чудовище. Возьми себя в руки, она — враг, которого мы должны победить.

Мегумин твёрдо сказала это, смотря на меня холодным взглядом.

Её взгляд немного ранил меня, но я не отступлю.

Я завёл руку за спину и помахал суккубу, сигнализируя ей быстрее уйти.

Аква, увидев, что я сделал, сделала шаг вперёд, приготовилась и заняла позицию.

— Похоже, мне придётся по-серьёзному драться с Казумой!.. Хорошо, давай! Я задам Казуме хорошую трёпку, а затем отправлю суккуба к её создателю!

Затем она закричала и набросилась на меня.

Суккуб увидела это и негромко вскрикнула.

— К-клиент!

Есть то, что я не могу предать.

И это — вера моих друзей в меня, когда они открыли мне секрет.

Есть то, что я должен защищать.

И это была та суккуб, которая готова удовлетворить нас, мужчин, когда наши жалкая похоть пробудилась.

Я сжал кулак.

— Давай!..

Я громко крикнул от всего сердца, что потрясло весь особняк.

◇　◇　◇

Часть 8

— ...

Я чувствовал взгляд на своей спине, пока я сидел на корточках в углу двора и тихо работал.

Я чистил надгробие; эту работу я делал в последнее время каждый день.

— Эй, скажи что-нибудь. К тому же, ты тоже виновата в произошедшем.

— !..

Даркнесс, которая была позади меня, вроде что-то сказала, но я не расслышал слова.

Даркнесс стояла со скрещёнными руками и молчала, усложняя мне работу.

В ту ночь я не смог победить этих троих и был избит, но мне удалось выиграть время для девушки-суккуба.

Даркнесс решила, что я был под контролем суккуба, что дало мне выйти из той ситуации.

— ... Ты действительно не помнишь, что произошло прошлой ночью? Ты был под контролем суккуба и поэтому всё забыл?

Даркнесс, наконец, заговорила и хотела ещё раз подтвердить это.

— Да, к сожалению, я ничего не помню. Помню только, что это был хороший сон.

Раз уж она дала мне возможность выкрутиться, я воспользовался eй.

Так было лучше для нас обоих.

— Я-ясно. Это здорово... Эээ, тогда ничего не поделаешь. Это был просто несчастный случай, поэтому я тоже должна забыть об этом... Но ты был таким настойчивым, тогда было немного страшно, но не слишком плохо. Но говорить такие странные вещи наивной мне — неправильно.

— Я должен сказать, ты — не легковерная дочка из богатой семьи; узнавать больше о мире — это хорошо. Неважно, как ты смотришь на это, в этот раз я не сделал ничего плохого. Я зажёг фонарь и повесил знак «занято». Если бы не чья-то шалость...


— ... Подожди, ты помнишь, что произошло прошлой ночью? Разве ты не действовал так потому, что был под контролем суккуба?

Даркнесс схватила меня за плечи сзади и начала трясти, но я не обращал на неё внимания и спокойно чистил могилу.

Не знаю, кто так пошутил, но я был немного благодарен за это.

В конце концов, мы устроили свою жизнь на ближайшее будущее.

С едой, жильём и одеждой вопросы решены, другие проблемы будут решены так или иначе.

После прихода в этот мир, спустя так много времени, я, наконец, получил место, где буду жить.

Я могу хорошо спать ночью.

И тут раздалась тревога на весь город:

— Внимание, Разрушитель! Внимание, Разрушитель! Мобильная крепость Разрушитель приближается к городу! Все авантюристы, пожалуйста, придите в гильдию со всем своим снаряжением! Жители города, пожалуйста, немедленно эвакуируйтесь!

Том 2 Глава 5 - Сжечь тираническую крепость!
Часть 1

Когда я вернулся в особняк, он был полон криков и хаоса.

— Бежим! Чем дальше, тем лучше!

Панически говорила Аква, бегая по кругу и опрокидывая предметы.

Мегумин, которая уже собрала свою сумку и отложила её в сторону, отрешённо пила чай.

— Паника теперь бесполезна. Поскольку всё, включая наш дом, будет потеряно, мы можем прямо сейчас бросить вызов замку короля демонов.

Я планировал вооружиться и отправиться в гильдию, но потерял дар речи, когда увидел этих двоих.

— Эээ... Что с вами? Гильдия выпустила экстренное сообщение, так давайте возьмём наше снаряжение и отправимся туда.

Услышав, что я сказал, эти двое наконец заметили мое присутствие.

— Казума, что за чушь ты несёшь? Ты что, хочешь сражаться с мобильной крепостью Разрушитель?

Аква была в шоке.

Она обняла подушку одной рукой.

Нет, я просто услышал экстренное сообщение и понятия не имею, что происходит.

Судя по тому, насколько напряжённым был голос диктора, я лишь могу сказать, что штука, которая приближалась, была очень опасной.

— Казума, то, что движется сюда, известно как уничтожитель всего сущего, кроме приверженцев культа Аксис. Цель, за победу над которой назначили самую щедрую награду — мобильная крепость Разрушитель. Нападать на эту штуку безрассудно.

— Эй, почему ты говоришь о моих верующих в таком свете? Виз тоже сказала что-то похожее, почему вы так боитесь этих детей? Они все хорошие и нормальные дети!

Пропуская вопли Аквы мимо ушей, я до сих пор не понимал, несмотря на объяснения Мегумин.

Я услышал это название не так давно, что за мобильная крепость? Судя по звукам от неё, она, похоже, огромная.

— Мегумин, твой взрыв сработает на этой штуке? По названию ясно, что она большая, поэтому должна быть видна издалека. Получится взорвать её с помощью магии?

Мегумин сказала в ответ:

— Это не сработает, у Разрушителя мощный магический барьер. Для него не проблема блокировать пару заклинаний взрыва.

Что, чёрт его возьми, за Разрушитель?

— Эй, мои верующие — очень хорошие дети! Послушай, меня, Мегумин! Ужасные слухи, которые вы слышали на улицах, распространяют эти чёрные сердцем последователи Эрис! Все слишком преувеличивают красоту Эрис, не обманывайте себя, бывают случаи, когда она ведет себя отвратительно! Она даже более неразумна, чем я, встретившая демонов, а её личность довольно свободолюбивая! Она может спуститься в мир смертных, чтобы немного поиграть в свободное время! Культ Аксис! Пожалуйста, поддержите культ Аксис!

— Аква, тебе уже недостаточно просто провозглашать себя богиней; сейчас ты наговариваешь на богиню Эрис. Остерегайся божественного возмездия.

— Это не самопровозглашение! Вы можете просто поверить мне!..

Я огляделся и не увидел Даркнесс.

— Странно, куда Даркнесс убежала? Она должна была вернуться раньше меня.

Я спросил Акву, которая с плачущим лицом бурно трясла Мегумин.

— Она побежала обратно в свою комнату.

Почему они делают всё так, как им вздумается?!

Я не знал, что такое этот Разрушитель, но я, наконец-то, получил в свои руки дом в этом городе.

В этом городе много магазинов, в которых я частый клиент, и, самое главное, было то, что мне ещё нужно сделать в этом городе.

Я потерпел неудачу из-за барьера Аквы, но в следующий раз всё точно получится!..

Если бы не эта причина, я бы убежал от долгов куда-нибудь подальше.

Верно, добрые демоны не смогут создать свой бизнес в другом городе, и вряд ли бы там гладко пошли дела, как в этом городе.

В любом случае, я должен собраться и пойти в гильдию!..

— ... Я припоздала! ... Хмм? Казума, собирайся быстрее. Судя по твоему характеру, ты наверняка пойдешь в гильдию, верно?

Даркнесс, которая спустилась со второго этажа, была одета в комплект тяжёлых доспехов, который я никогда прежде не видел, и сказала это, когда увидела меня.

Помимо доспехов Даркнесс также надела тяжёлый плащ и щит на левой руке.

Но она всё равно не надела шлем, несмотря на полное вооружение; это было тем, от чего она отказывалась отступить как женщина.

Она убежала в свою комнату не собирать вещи для побега, а надевать своё снаряжение.

Как и ожидалось от крестоносца.

Для неё было невозможно отказаться от жителей и убежать самой.

— Эй, вы двое, учитесь у неё! Вы столько прожили в этом особняке и городе, у вас что ли нет привязанности к нему? Быстрее, мы идём в гильдию!

— ... Казума, откуда в тебе сегодня столько рвения? Огонь в твоих глазах слишком яркий. И мы прожили в этом особняке всего ничего...

◇　◇　◇

Часть 2

— О! Казума, ты здесь! Я знал, что ты придёшь!

Я вошёл в гильдию в полном снаряжении и увидел Даста, который также был одет для сражения.

Я верил, что ты тоже будешь здесь.

Кит, Тейлор и Рин стояли рядом с ним.

Я осмотрел зал гильдии.

Все авантюристы надели крепкие доспехи и бросились сюда.

Они, должно быть, любят этот город.

Казалось, что мужчин-авантюристов было больше, но это, наверное, лишь моё воображение.

Должен сказать, что почти все люди, которых я встречал ранее, были здесь.

Я увидел обладателя проклятого меча Мицуруги, тоже японца, неподалёку от меня.

Он пока не заметил меня, и я надеялся, что он не станет меня беспокоить.

Веду себя тихо и не привлекаю его внимания.

... И после того как большинство авантюристов прибыли...

— Спасибо всем, что откликнулись на экстренное сообщение! Сейчас мы начнем чрезвычайный квест по уничтожению Разрушителя. Никаких ограничений на уровни или класс нет, так что мы надеемся, что каждый примет участие. Когда гильдия решит, что квест провален, мы бросим город и сбежим вместе. Все вы здесь являетесь последней линией обороны города. Мы рассчитываем на вас!

Администраторша объявила громким голосом внутри шумной гильдии.

После этого работники гильдии передвинули столы из бара в центр гильдии, создавая место для временного конференц-зала.

Ох, атмосфера была определённо отличной от обычного. Она была подавленной и напряжённой.

Это означало, что приближение Разрушителя было очень плохой новостью.

— Что же, мы начинаем экстренный военный совет. Пожалуйста, присаживайтесь!

Мы последовали инструкциям администраторши и сели на стулья, как и другие авантюристы.

Но сколько же здесь людей?

Гильдия была огромной, и народу, который собрался здесь, было несколько сотен.

Лица сидящих за столами авантюристов были чётко всем видны.

... Эх, Мицуруги заметил нас.

Он уставился на Акву, которая сидела рядом со мной и от скуки играла с водой из бокала.

— Хорошо, я кратко опишу нынешнюю ситуацию! Эмм... Для начала, нужно кому-нибудь объяснять, что собой представляет мобильная крепость Разрушитель?

Услышав слова администраторши, несколько авантюристов, включая меня, подняли руки.

Она кивнула в знак согласия и начала:

— Мобильная крепость Разрушитель — это гигантский голем, построенный страной Норс, которая имела передовые магические технологии для борьбы с армией короля демонов. Используя свой национальный бюджет и истощая природные богатства, они построили голема в форме гигантского, размером с небольшой замок, паука. Он был создан из большого количества волшебного металла, который гораздо легче, чем кажется, из-за чего голем способен передвигаться быстрее лошади.

Разрушитель, вроде, довольно известный, так как почти все авантюристы, как будто уже зная об этом, дружно кивнули.

— Стоит отметить его огромное тело и скорость атаки. Даже монстры больших размеров превратятся в кашу, если на них наступят этими гибкими восемью ногами. На корпусе были использованы плоды накопленных технологий Норса, создав самый большой магический барьер в истории. Это означает, что магические атаки против него бессмысленны.

Услышав эту часть, лица авантюристов стали мрачными.

Они, наверное, начинают понимать, насколько безрассудно было нападать на такого противника.

— Заклинания неэффективны, поэтому мы можем атаковать его только физически... Мы будем раздавлены, если окажемся рядом. Поэтому нам остаётся атаковать только издалека стрелами и катапультами... Но голем создан из волшебного металла, поэтому стрелы будут просто отскакивать, а катапульты трудно использовать из-за быстрого передвижения крепости. Для защиты от воздушного нападения монстров на Разрушителе есть среднего размера големы, которые с помощью маленьких баллист сбивают летающие вокруг крепости объекты. Также в верхней части корпуса находятся боевые големы.

... Вау.

— Причина, по которой мобильная крепость Разрушитель вышла из-под контроля... Дело в том, что человек, отвечающий за его разработку, захватил её. И он по-прежнему отдаёт приказы из сердца голема... На этом континенте нет ни единого места, до которого не могли бы добраться восемь паукообразных ног. Так как эта неистовствующая мобильная крепость не видит различий между людьми и монстрами, она стала известна под именем «Разрушитель». При приближении Разрушителя, согласно одобренной гильдии методике, население города эвакуируется, пережидает, пока мобильная крепость не пройдёт, и восстанавливает город. Разрушитель рассматривается как природная катастрофа.

Авантюристы, которые шумно беседовали минуту назад, затихли.

— Сейчас Разрушитель находится к северо-западу от города и направляется прямо к нам... Теперь, пожалуйста, выскажите ваши предложения!

GG.

Эта обыкновенная геймерская фраза сразу же пришла мне в голову.

... Один из авантюристов поднял руку и сказал:

— ... Извините, а что случилось с магической, технологически продвинутой страной Норс? Страна, сумевшая создать такую штуку, должна быть в состоянии построить что-то, что может с этим бороться, верно же? И ещё они могли знать о слабых местах крепости...

— Она погибла. Когда Разрушитель вышел из-под контроля, эта страна пала самой первой.

— ... Есть другие предложения?

Спросила Администраторша.

Ещё один авантюрист поднял руку:

— Чтобы справиться с этой штукой, нужно выкопать гигантскую ловушку недалеко от города...

— Это не первая такая попытка. В одном месте как-то собралось много «повелителей стихий», которые вызвали духов земли, чтобы вырыть большую яму, и Разрушитель успешно упал в неё. Всё шло по плану до этого момента... Однако Разрушитель оказался очень мобильным и выскочил из ямы с помощью своих восьми ног. В план магов входило сбросить валуны, чтобы завалить яму, но они не смогли сделать это вовремя.

— ...

Гильдия погрузилась в тишину.

— ... Ещё идеи?

Другой авантюрист сказал с поднятой рукой:

— Как армия короля демонов справляется с Разрушителем? Замок короля защищён от его натиска? Как они защищают себя от нападения крепости? Они должны быть обеспокоены этим.

— Его замок имеет мощный магический барьер, масштаб которого превосходит человеческие возможности. Сейчас замок короля демонов, кажется, невредим, так что у них нет никаких планов по уничтожению Разрушителя. Их не волнует, что не связанные с ними монстры будут уничтожены.

Администраторша спокойно сказала:

— Другие предложения есть?

◇　◇　◇

Часть 3

Ещё несколько идей было предложено и отклонено; собрание проходило плохо.

Кто-то поднял вопрос использования верёвки и альпинистского снаряжения, чтобы штурмовать крепость, но другой человек отклонил его, заявив, что скорость крепости делает это невозможным.

Кто-то предложил построить баррикаду выше Разрушителя. Администраторша возразила, сказав, что Разрушитель обойдёт препятствие, развернётся и уничтожит город. В зале вновь воцарилась тишина.

Магия неэффективна, при попытке приблизиться тебя растопчут, а воздушные атаки будут сбиты.

И все его атаки были быстрыми.

Я теперь понял, что не зря Аква и Мегумин хотели сбежать.

Может быть, расстроенный ходом собрания, Тейлор, который сидел с нами, сказал:

— Эй, Казума, ты же смышлёный, у тебя есть хорошие идеи?

Ну и озадачил он меня.

Бесполезно спрашивать меня об этом...

Единственный способ, о котором я мог подумать — это чтобы Мегумин взорвала его на расстоянии, вот только заклинания были неэффективны из-за барьера...

...

Барьер, из-за которого магия бесполезна.

Я повернул голову и посмотрел на Акву, которая сидела рядом со мной. Она рисовала на столе водой из своего бокала, чтобы убить время.

— Эй, Аква. Виз сказала, что с твоей силой ты смогла бы прорваться даже через барьер двух-трёх генералов короля демонов, верно? В таком случае, барьер Разрушителя должен... Вау! Что это?!

Мой взгляд привлекло произведение Аквы на столе.

Это однозначно можно назвать шедевром. Это рисунок прекрасной богини, играющей цветком в руке!..

— Да, она так сказала, но я никогда не пробовал этого раньше. Нет никакой гарантии, что я действительно могу сломать барьер.

Сказала Аква, выливая из своего стакана остатки воды, смыв картину.

— Ааа! Зачем ты его уничтожила?!

— Ты чего вопишь? Я уже закончила, поэтому стёрла и сейчас начну рисовать новый...

Пока мы болтали об этом, администраторша закричала:

— Есть способ сломать барьер?! Барьер Разрушителя?

Эти слова привели к тому, что мы с Аквой оказались в центре внимания авантюристов.

Я поспешно замахал руками.

— Нет, я просто подумал, что это может сработать, но она сказала, что нет гарантий.

Услышав мои панические объяснения, весь зал погрузился в шум.

И так...

— В любом случае, не могли бы вы попробовать? Если это сработает, то мы сможем атаковать с помощью магии!.. Ах, но низкоуровневые заклинания бесполезны против этой мобильной крепости. Все авантюристы в этом городе новички, нашим магам не хватает огневой мощи...

Администраторша снова забеспокоилась, а гильдия снова замолчала в ожидании.

В этот момент некий авантюрист отметил:

— Разве нет никого с достаточной силой? Есть же одна чокнутая.

После его слов гильдия снова погрузилась в шум.

— Правильно, у нас есть одна, у которой проблемы с головой!..

— Точно, та чокнутая девочка!..

— Эй, хватит. Если вы намекаете на меня, то называйте нормально, ясно? Если нет, я покажу вам, насколько я чокнутая.

Видя, что Мегумин встала с посохом в руке, все авантюристы отвели глаза.

Белдия, известный как генерал армии короля демонов, причинил много неприятностей.

Он назвал Мегумин «чокнутой девчонкой из клана алых магов», из-за чего все авантюристы стали так её называть.

Мегумин от злости начала краснеть, все смотрели на неё с ожиданием.

— Эх... Даже с моим заклинанием взрыва, я, возможно, не смогу... Прикончить его одним заклинанием...

Она пробормотала это и сразу же села.

Если это так, нужен ещё один человек.

Будь у нас ещё один человек с мощными заклинаниями...

Пока такая атмосфера витала в гильдии, кто-то неожиданно открыл дверь.

— Извините, я опоздала!.. Я — хозяйка магазина магических предметов, Виз. Технически я тоже авантюрист, пожалуйста, позвольте мне помочь...

Той, кто ворвалась в гильдию, оказалась Виз, которая была одета в фартук поверх чёрной одежды. Кажется, её прервали посреди работы.

В своей одежде она выглядела как девушка, которая пришла помочь в распределении продовольственной гуманитарной помощи.

Когда авантюристы увидели Виз...

— Это хозяйка магазина!

— Бедная хозяйка здесь!

— Хозяйка магазина, спасибо за заботу обо мне во сне!

— Хозяйка магазина здесь! Мы победим! Мы обязательно победим!

Мгновенно разразились аплодисменты.

Я знал, что Виз лич.

Но почему авантюристы кричат «обязательно победим»?

— Чем Виз так знаменита? Она так популярна, почему? И не называй её «бедной хозяйкой», это так печально. Её дела действительно так плохи?

Я спросил Тейлора, который сидел рядом со мной.

— Ты разве не знаешь? Виз-сан на самом деле известная волшебница. Она была известна как могущественный архимаг, которая на какое-то время исчезла после ухода в отставку, а потом внезапно появилась в этом городе и открыла магазин. Бизнес Виз-сан идёт не очень хорошо, потому что большинство авантюристов в этом городе новички и не могут позволить себе дорогое магическое снаряжение из её магазина. Её дела шли бы лучше, открой она магазин в столице. Нам не нужно сражаться с могущественными врагами, поэтому и смысла нет в дорогущих зельях и магических предметах. Все приходят в магазин просто посмотреть на красивую хозяйку магазина, но ничего не покупают.

Раз уж вы ходите посмотреть на неё, то должны и купить что-нибудь для приличия.

— Привет всем, я хозяйка магазина магических предметов Виз, пожалуйста, позаботьтесь обо мне... Я хозяйка магазина, пожалуйста, посетите мой магазин. Мой магазин до сих пор в минусе!..

Пока мы говорили, на Виз обрушилась волна аплодисментов авантюристов.

Я-я куплю у неё что-нибудь в следующий раз.

— Хозяйка магазина магических предметов Виз, вы как раз вовремя! От имени всех сотрудников в гильдии, я приветствую вас! Сюда, пожалуйста!

В то время как администраторша пригласила её сесть, Виз кивнула людям вокруг неё и села недалеко от центра. Как только Виз села, авантюристы в ожидании посмотрели на администраторшу, проводившую конференцию.

Администраторша высказала надежду всех в гильдии:

— Давайте продолжим наше стратегическое совещание с хозяйкой магазина! Поскольку хозяйка магазина только пришла, я подведу промежуточные итоги... Во-первых, архижрец Аква-сан попробует развеять барьер Разрушителя. Потом чок... Мегумин-сан использует на нём заклинание взрыва. Такой план на данный момент.

Услышав это, Виз положила свой палец на подбородок и задумалась.

— ... Лучше будет целиться в ноги заклинанием взрыва. У Разрушителя по четыре ноги с обеих сторон, так что мы с Мегумин-сан возьмём по одной стороне, пойдёт? Если мы уничтожим ноги мобильной крепости, станет гораздо легче...

Администраторша кивнула, соглашаясь с предложением Виз.

Как и ожидалось от лича, она даже может использовать «взрыв».

Правильно, взорвав ноги, Разрушитель больше не будет мобильной крепостью, а город не будет разрушен.

И ещё опасность представляли големы на корпусе. Не было никакой нужды посылать людей атаковать крепость.

Как только Разрушитель будет обездвижен, мы могли просто следить за ним. Мегумин может использовать взрыв на нём каждый день и тем самым медленно уничтожать его.

Что касается руководителя, который контролирует Разрушителя: если его каждый день взрывать, он не выдержит и выйдет сам сдаваться.

После этого мы разработали план сражения с идеей Виз в качестве основы.

Но в качестве меры предосторожности, даже если это будет не эффективно, мы по-прежнему планируем установить ловушки и баррикады перед городом.

— Итак, наш план — атаковать ноги заклинанием взрыва после того, как барьер будет разрушен. В случае, если ноги будут не полностью разрушены, все авантюристы с передовой возьмут оружие вроде боевых молотов и будут ждать в месте, где Разрушитель будет проходить. Будьте готовы атаковать ноги, которые не были уничтожены магией, и добейте их. Исследователь, который создал Разрушителя, вероятно, ещё в крепости, так что он тоже может что-то предпринять. Чтобы противостоять этому, гильдия подготовила для лучников стрелы с привязанными к ним верёвками. Все, кто оснащён лёгкой броней, пожалуйста, будьте готовы вторгнуться в крепость!

Администраторша, возглавлявшая совещание, завершила план сражения, выдавая каждому инструкции.

◇　◇　◇

Часть 4

Кроме авантюристов у ворот город собрались и горожане; все работали без перерыва, строя временную баррикаду.

Босс строительной компании, который заботился обо мне и Акве, когда мы впервые пришли в этот город, был среди них.

Обозначенной зоной для перехвата Разрушителя стала равнина перед главными воротами города.

Они знали, что это было бесполезно, но авантюристы с соответствующими классами в некоторых местах делали простые ловушки.

Перед препятствием около города собралась группа «творцов» и в бурных дебатах рисовала магические круги на земле.

— Эй, Даркнесс. Я говорю тебе это для твоего же блага: отойди назад. Я знаю, как крепка твоя защита, но ты слишком далеко от города. От тебя, стоящей тут, нет никакой пользы. Заглуши свой бесполезный фетиш и подожди у обочины дороги со мной, хорошо?

А я всё ещё был перед заграждением дороги, отчаянно пытаясь убедить Даркнесс, которая стояла там и отказывалась уйти.

Этот извращённый крестоносец просто стоял на своём и не слушал меня.

Даркнесс воткнула свой новый меч в землю и, опираясь обеими руками на рукоять, смотрела вдаль. Она не двигаясь смотрела на Разрушителя, которому ещё предстояло показаться.

Молчащая до сих пор Даркнесс, наконец, сказала:

— Казума... Я всегда поступала таким образом, что нет ничего удивительного в том, что ты так обо мне думаешь... Но неужели ты считаешь, что я погрузилась в свои собственные желания даже в такой экстренной ситуации?

— Конечно, разве это не очевидно?

Даркнесс помолчала, а потом спокойно продолжила со слегка покрасневшим лицом:

— ... Я — крестоносец. И кроме того, у меня есть и другие причины, которые заставляют меня защищать этот город. Однажды я смогу поделиться этим со всеми вами.

Увидев краем глаза, как я кивнул, она продолжила:

— Я не могу сейчас объяснить, но я обязана защищать жителей этого города. Горожане могут так не считать, но я в это верю. Следовательно... Неважно, насколько безрассудно это может быть, я не сделаю ни шага с этого места.

— Ты иногда очень упрямая.

Услышав мои слова, Даркнесс сказала с обеспокоенным и неловким выражением:

— ... Тебе не нравятся упрямые товарищи?

— Некий архижрец бесит меня своим упрямством. Но упрямство, которое ты сейчас показываешь, не плохое.

Не задумываясь ответил я.

— ... Ясно.

Даркнесс пробормотала негромко и, казалось, расслабилась.

◇　◇　◇

Часть 5

— Я не смог убедить её. Чтобы защитить эту извращенку, чей мозг упрям как скала, мы должны выполнить поставленные задачи.

Я присел на корточки рядом с напряжённой Мегумин, которая стояла в стороне от зоны перехвата, и сообщил это.

— Я-я-я понимаю!.. Я-я сделаю всё возможное! Я-я-я-я смогу!..

— Эй, успокойся. Если дела пойдут плохо, я раздену её, сняв тяжелые доспехи с помощью «кражи», и утащу её прочь!

Меня больше волнует...

— Ого, у тебя дым из головы идёт, с тобой всё в порядке? Это навык какой-то? Или ты фокусы показываешь?

— Нет, Аква-сама... Это потому что погода сегодня очень хорошая, и я стала такой, слишком долго находясь под солнцем...

На другой стороне зоны перехвата, Аква и Виз сидели на корточках и болтали о чём-то.

Рядом с нами были авантюристы, держа тупое оружие типа боевых молотов. Тупое оружие будет наиболее эффективным против големов.

Лучники положили на тетиву стрелы с крюком на наконечнике и верёвкой, привязанной к древку. Они были готовы стрелять в крепость, если будет необходимость на неё забраться.

Магически усиленный голос администраторши можно было услышать по всей равнине.

— Внимание всем, мобильная крепость Разрушитель вот-вот появится перед нами. Граждане, пожалуйста, эвакуируйтесь из города! Авантюристы, пожалуйста, приготовьтесь к бою!

Мобильная крепость Разрушитель.

Имя ей было дано так же, как и Джеку Фросту — случайно каким-то японцем с читом благословения.

Я хотел поколотить их за дрянные имена, но те, кто увидел Разрушителя, сказали бы, что крепости её название очень даже подходило.

За холмами вдалеке я смог смутно увидеть верхнюю часть.

И почувствовал слабую дрожь.

Слабо, но землю определённо потряхивает.

— Он слишком большой...

Кто-то бормотал под нос.

Он действительно большой.

Находясь в группе с Мегумин так долго, у меня было чёткое представление того, насколько сильно заклинание взрыва.

Вот почему я должен был спросить.

На эту штуку... «Взрыв» вообще подействует?

— Эй, эта штука очень большая. Как вообще с ней справиться? Это невозможно!

Кто-то рядом впал в панику.

— «Создание земляных големов»! (x3)

Творцы создали големов из земли.

Големы встали в ряд за Даркнесс, которая охраняла город.

Все творцы этого города были новичками.

Ради создания более сильных, более мощных и крупных големов им пришлось сократить продолжительность активной работы вызова.

Именно поэтому они создали их, когда Разрушитель был так близко.

— Большой! И быстрый! Это страшнее, чем я представлял!

Встретившись с огромным объектом, который приближался к ним, авантюристы впали в панику.

— Приближается! Опустите головы! Не ходите перед Разрушителем, иначе он вас раздавит!

Кто-то кричал, но, откровенно говоря, никто не был достаточно спокоен, чтобы слушать.

Эта огромная и величественная мобильная крепость перед нами...

— Эй, Виз! Это же сработает? Всё будет нормально?!

На некотором расстоянии от меня и Мегумин, Аква согласовывала действия с Виз, которая стояла рядом с ней, снова и снова.

— Нет проблем, оставьте это мне, Аква-сама. Я лич, в конце концов, одна из высшей нежити. Если Аква-сама сможет развеять барьер, то остальное можете оставить на меня! Если мы не сможем... То вернёмся в землю все вместе.

— Это же шутка? Шутка?

Я не слишком отчётливо слышал содержание, но, увидев, что эти двое шумно препираются, я сказал Мегумин, которая напряжённо стояла рядом:

— Эй, расслабься. Даже если не удастся, никто не будет винить тебя. Нам просто нужно будет покинуть город и сбежать, так что не думай слишком много об этом.

Мне ничего делать не нужно было, так что я сказал это обыденным тоном.

— Не-не-не волнуйся! Я-я-я использую «взрыв», чтобы пре-пре-превратить всё в пыль!

Мегумин запиналась.

Но это было нормально. Не только Мегумин, но и все авантюристы здесь были новичками.

— Он приближается! Приготовиться к бою!

Этот голос, наверное, был Тейлора.

По какой-то причине ответственным за командование группой и выдачу Акве приказа использовать её заклинание оказался я.

Администраторша даже дала мне магический предмет, усиливающий голос, чтобы помочь раздавать команды.

Главным координатором этой битвы был я; мне сказали, что это был мой долг, раз уж я — лидер группы Аквы и Мегумин.

Тейлор, вероятно, рекомендовал меня администраторше.

Прежде чем мы осознали, Разрушитель был всего в нескольких минутах передвижения от нас.

Если бы мне не доверили командование и если бы Даркнесс так не упрямилась, я бы, наверное, уже сбежал.

Верхняя часть Разрушителя была ровной как авианосец, а крепость была как панцирь рака-отшельника. По бокам туловища торчали пушки; в целом, это был гигантский голем, выглядящий как паук.

Мобильная крепость Разрушитель.

Вопреки его комичному названию, мобильная крепость, размером с небольшой замок, смела установленные ловушки и продолжала с грохотом двигаться...

— Аква! Давай, сделай это!

Стремясь уничтожить город, в котором мы проживали, он попал в зону перехвата!

— «Священное разрушение заклинаний»!

После моих слов Аква начала создавать заклинание.

Сложная магическая формула плавала вокруг Аквы, и в результате в её руках появился белый шар.

Аква направила шар в сторону Разрушителя и выстрелила в него.

Когда летающий шар света коснулся Разрушителя, на его поверхности появилась гигантская мембрана, противостоящая шару света. Но она разлетелась на куски как осколки стекла.

Мегумин, которая сжимала в руках посох и слегка дрожала, с беспокойством посмотрела на меня, дожидаясь моей команды.

Мембрана, которая только что была разрушена — скорее всего, магический барьер.

Если это так, то магия теперь должна быть эффективна.

Я крикнул через громкоговоритель:

— Виз, рассчитываю на тебя! Пожалуйста, вынеси ноги со своей стороны!

Дав команду Виз, я сказал нервно дрожащей Мегумин:

— Эй, твоя любовь к магии взрыва вообще настоящая? Ты постоянно говоришь о взрывах, и будет неприятно, если ты проиграешь Виз. Неужели твоя магия взрыва такая слабая, что даже не может взорвать эту штуку?

— Ч-что ты сказал?! Сказанное тобой даже обиднее насмешек над моим именем!

Уголки рта Мегумин задёргались от гнева. От её нервозности не осталось от следа, Мегумин сконцентрировалась и начала произносить заклинание!..

Пока Разрушитель продолжал приближаться, мы стояли в ожидании «взрыва».

Одна, известная в прошлом как сильнейший архимаг, а в настоящее время лич, озабоченный плохим состоянием дел своего магазина магических вещей.

И вторая, известная как «чокнутая девчонка со взрывом», которая посвятила всю себя одному заклинанию, лучший архимаг клана алых магов.

Самые сильные атакующие заклинания этих двоих выстрелили в цель, которая, как поговаривают, была неуязвимой.

— «Взрыв»! (х2)

Двое выстрелили одновременно, разрушая все ноги мобильной крепости.

◇　◇　◇

Часть 6

Мобильная крепость, потеряв ноги, с большой силой врезалась в землю. Как только её нижняя половина оказалась на земле, она по инерции поехала в сторону города.

Но гигантский объект не смог доехать до баррикады, размещённой перед городом, и остановился прямо перед Даркнесс, которая стояла на самом переднем крае.

Куски уничтоженных ног сыпались на головы авантюристов.

С половины Виз ничего не падало, поскольку «взрыв» стёр ноги в пыль.

С другой половины то тут, то там падали большие обломки.

Что означало...

— Эх... Это печально... как и ожидалось от лича. Кажется, мой уровень недостаточно высок, чтобы победить Виз в магии взрыва...

Мегумин, которая лежала на земле лицом вниз, промямлила и казалась недовольной.

Мне пришлось поднять бренное тело Мегумин, которая исчерпала свою ману и заговорила с бледным лицом:

— Я-я не хочу проигрывать... В следующий, в следующий раз... Я обязательно!..

— Ты молодец, хорошая девочка. Виз — могущественный лич, и это нормально, что она победила тебя. В следующий раз работай лучше. Посмотри, мы достигли нашей цели, отлично сработано.

Я собирался оставить её отдохнуть под деревом, но бледная Мегумин отказалась отпускать меня.

— Ещё раз!.. Ещё один шанс! Я докажу, что моя магия взрыва является сильнейшей!..

— От-отпусти, прекрати! Не трогай мои штаны! Я понимаю, что ты лучшая в плане взрыва! Всё, наверное, из-за того, что ты не в лучшей форме! Хорошо, когда ты восстановишь ману, я посмотрю на твоё заклинание взрыва, так что отдыхай спокойно в безопасном месте!

Я отнёс Мегумин под тень дерева и положил её. Пока другие авантюристы уворачивались от падающих обломков, Аква и Виз подошли ко мне.

Что касается Даркнесс, то её не беспокоили падающие обломки, и она не уходила с места, стоя с широко открытыми глазами.

Когда я поднял голову, чтобы посмотреть на гигантское тело Разрушителя, лишённая ног крепость по-прежнему не издавала ни звука.

Когда падение мусора наконец прекратилось, авантюристы успокоились достаточно, чтобы понять ситуацию, задыхающуюся от страха.

Но нам не нужно было прилагать столько усилий, если всё может быть так легко решено.

В такой момент мы должны быть осторожны со своими словами и не выкрикивать клишированную фразу «сработало», тем самым поднимая флаг. Мы должны быть настороже, медленно окружить Разрушитель и не!..

— Мы сделали это! Что с ним такое, я думала, что он, с таким-то крутым именем, будет мощнее, но оказался сплошным разочарованием. Ладно, давайте вернёмся и выпьем пива! Мы получим награду от страны, интересно, сколько нам достанется!

— Ты дура! Почему ты действуешь так шаблонно! Если ты ляпнешь что-то вроде этого!..

Услышав Акву, я сделал всё возможное, чтобы остановить её.

... Но, было слишком поздно.

— ?.. Ч-что случилось, откуда эта дрожь?

Виз, которая пришла с Аквой, беспокойно посмотрела на гигантскую крепость.

Дрожь, которая потрясла землю, исходила от неё.

Авантюристы смотрели на крепость очень встревоженно.

Внезапно.

«Эта машина прекращает работу. Эта машина прекращает работу. Невозможно израсходовать неиспользуемую энергию и сбросить тепло, операторы, пожалуйста, эвакуируйтесь из машины. Эта машина прекращает...»

Механическая запись возвещала из крепости снова и снова.

— Посмотри, что ты наделала! Почему ты всегда всё портишь, когда мы что-то сделаем?!

— Подожди! Подожди! Это не моя вина! Я даже не сделала ничего такого в этот раз!

◇　◇　◇

Часть 7

В то время как Разрушитель повторял приказ об эвакуации, я собрал всех авантюристов в окрестностях.

— Эй, что это за объявление? Будет плохо, если мы останемся здесь?

Один из авантюристов спросил.

Я тоже так думал. Вернее, каждый здесь чувствовал то же самое.

— Это всего лишь предположение, но я думаю, что, произойдёт взрыв, если ничего не предпринять.

Когда они услышали, что я сказал, выражение лиц авантюристов напряглось.

Если такая гигантская крепость взорвётся, неизвестно, какой будет ущерб.

Мы даже не знали, где у крепости источник энергии, так что мы не могли ничего сделать, чтобы остановить взрыв.

Единственное, что мы могли сделать — это бежать и как можно быстрее...

Но сможет ли упрямый крестоносец из моей группы оставить этот город?

Нет, не было доказательств, что взрыв будет достаточно большим, чтобы уничтожить город.

Если бы я мог убедить эту упрямую девушку таким оправданием, то было бы здорово!..

— Ма-магазин... Если так пойдёт дальше, это будет иметь катастрофические последствия для города, а магазин, магазин исчезнет...

Голос Виз звучал так, будто она собиралась заплакать.

Она, должно быть, говорила про свой магазин магических предметов.

Но...

«Эта машина прекращает работу. Эта машина прекращает работу. Невозможно израсходовать неиспользуемую энергию и сбросить тепло, операторы, пожалуйста, эвакуируйтесь из машины. Эта машина прекращает...»

Когда запись снова повторилась, кто-то пробормотал:

— ... Я хочу атаковать.

Я не знаю, чей это голос был.

— ... Я тоже. Я вспомнил, почему остался в этом городе новичков, несмотря на свой 30 уровень.

... Так здесь были такие же люди.

И я знаю, что они чувствуют.

— Этот магазин заботился о нас, да с такими низкими ценами. Если мы сейчас всё не исправим, следующего раза не будет!

...

В полной тишине единственными звуками были...

«Эта машина прекращает работу. Эта машина прекращает работу...»

Я взял громкоговоритель и закричал.

— Кто за то, чтобы проникнуть в Разрушитель, поднимите руку!

Все авантюристы без колебаний подняли руки. Лучники натянули свои луки и выстрелили из них стрелами с крюками и веревками, зацепляясь за Разрушителя!

У лучников есть навык под названием «прицельная стрельба».

Навык увеличивал дальность, на которую могут лететь стрелы, и повышал точность.

На стрелы, которые были улучшены этим навыком, не влиял вес крюка и верёвки, и потому они легко летели на палубу Разрушителя.

Наконечники с крюком цеплялись за выступы на крепости.

Верёвки, привязанные к стрелам, натянулись.

Авантюристы хватались за тугие верёвки один за другим и карабкались на Разрушителя.

Я хотел сказать им, чтобы они не лезли по верёвке вверх в доспехах, что делало подъём сверхчеловеческим подвигом. Даже если они имеют такую силу, нет необходимости заходить так далеко.

Наконец, первый авантюрист забрался на палубу.

За ним последовали многие другие. Возникало ощущение, что все тренировались ради этого дня, а боевой дух взлетел в небо.

— Взялиссссссь! (х3)

Авантюристы, ведя себя как шайка бандитов, нападающих на беззащитную деревню, с криками отправились на крепость один за другим!

— Ууу... Казума, я немного боюсь этих людей... Похоже, их вполне достаточно, чтобы они сами со всем справились. Давай вернёмся, хорошо? Мы сейчас уйдём, а завтра продолжим усердно работать.

Глядя на воодушевлённых авантюристов, Аква начала опасаться их и дёрнула меня за рукав.

Но я не могу этого сделать.

Мы были товарищами, и мои товарищи воевали там.

— Как мы можем сейчас уйти, ты дура. Эти храбрые герои сейчас штурмуют крепость, и твоя работа только начинается! Если не хочешь, чтобы тебя считали поддельной богиней, иди как следует лечи раны этих храбрых воинов.

Я сказал Акве и последовал за авантюристами в крепость.

Лучники, которые пустили стрелы, тоже забрались в крепость.

Я громко сказал:

— Даркнесс, твои доспехи слишком тяжелые, я не думаю, что ты сможешь подняться! Мегумин, продолжай отдыхать! Виз, действуй по своему усмотрению! Аква, это твоя вина, так что следуй за мной!

— Подожди! Я не имею к этому никакого отношения!

Когда я вцепился в верёвку, Аква последовала за мной на грани слёз.

Виз также присоединилась к нам и полезла вверх.

После подъёма на палубу мы увидели...

— Окружайте этих големов! Давите их числом и опрокидывайте с помощью верёвок! Когда они упадут, бейте их молотами!

Глядя на сцену передо мной, я не мог сказать, кто был настоящими захватчиками.

Большинство авантюристов в городе должны быть новичками, но многие мелкие боевые големы были уничтожены ими.

— Придурок! Эй, внутри. Открой дверь или я разобью её своим молотом!

— Выходи! Ответственный за нападение на город, выходи прямо сейчас! Я преподам тебе урок!

Я посмотрел на место, откуда шли крики, и увидел, как несколько авантюристов пытаются выломать двери здания. Это должно быть место, где, по слухам, заперся руководитель крепости.

Как бы я ни посмотрел на это, но захватчиками были именно мы.

В этот момент...

— Один большой направляется к вам!

Услышав этот звук, я повернул голову и увидел боевого голема.

Он большой и громоздкий, гуманоидной формы и похож на робота из мира, откуда я пришёл.

Пока голем двигался в нашу сторону, другие авантюристы бросились к нам, готовые протянуть руку помощи.

Но у меня есть секретный приём против големов.

— Эй, Аква, позволь показать тебе кое-что интересное. Это должно быть лучшее применение этого навыка.

Я согнул пальцы и протянул руку в сторону голема ладонью вверх.

Враг — голем.

В таком случае, он будет остановлен, если украсть его важнейшую часть.

Когда я был ещё в Японии, в одной RPG игре требовалось использовать этот метод, чтобы победить врагов-роботов.

Правильно, «кража» против машин была убийством с одного удара!

Я тренировался каждый день!

— «Кража»!

— Казума, подожди!


Аква, наверное, поняла мои намерения и попыталась меня остановить...

Но моя превосходная сила уже успешно украла голову голема.

Потеряв голову, голем сразу остановился.

Как я и думал!..

Тяжелая голова голема оказалась в моих руках благодаря навыку. И эта голова, подчиняясь законам гравитации, раздавила мою руку об землю.

— ... Хьяяяяяя! Моя рука! Моя рукааааа!

Моё высокомерное лицо превратилось в плачущее, тогда как авантюристы поспешили убрать голову голема подальше.

— Ааа! Ты в порядке, Казума-сан?! При встрече с монстром, который носит тяжёлые предметы, не используй «кражу»!

Виз беспокоилась обо мне, а Аква проверяла мою правую руку.

— Аква... Она, должно быть, сломана.

— Нет, перелома нет. Я исцелю тебя, но не хватай их головы и не действуй необдуманно, ладно?

Тьфу, какой позор!

— Открылась!

Авантюристы использовали гигантский молот, чтобы пробить дверь в здание, и ворвались внутрь.

Сейчас они были бесстрашными.

Все игнорировали сирену, которая сообщала о взрыве крепости, и отправились строем один за другим.

Мы последовали за надёжными авантюристами и вошли.

Внутри были несколько големов, но авантюристы эффективно уничтожали их.

... Они всегда действуют, как им заблагорассудится, но авантюристы были страшными, когда объединялись.

Мы добрались до самой глубокой части крепости и обнаружили группу авантюристов, собравших перед комнатой.

Все они выглядели обеспокоенными, большинство их эмоций пропали.

— О, Казума, ты как раз вовремя... Взгляни на это.

Заговорил со мной Тейлор, который стоял в центре комнаты.

Тейлор, кажется, немного расстроен и недоволен.

Я присмотрелся на то, на что он указывал... Это был скелет человека.

Исследователь, который захватил контроль над крепостью, одиноко сидел в кресле посреди комнаты.

Я позвал Акву и попросил её подойти.

Я указал на скелет, но Аква просто покачала головой.

— Он ушёл в иной мир. У него не было сожалений, и потому он не превратился в нежить.

...

Ни о чём не сожалеет?

— Нет, у него должны быть какие-то сожаления. Судя по всему, он умер в одиночестве...

Пока я говорил, Аква, кажется, что-то нашла.

Тетрадь, которая была похоронена в куче документов на столе.

Когда Аква подобрала эту тетрадь, все послушно закрыли рты.

Под пристальным взглядом авантюристов, единственным звуком было механическое предупреждение об эвакуации.

И так, Аква начала читать...

— Месяц O день X. Высшее начальство страны дало мне тяжелую задачку, просили меня создать мобильное оружие. Это невозможно. Они не хотели слушать мои протесты и игнорировали мои извинения и просьбы. Я хотел уволиться, но они не принимают моё заявление об уходе. Я притворяюсь умственно отсталым, разгуливая по округе в нижнем бельё. Но женщины-исследователи просто попросили меня снять и трусы. Эта страна кончена.

... Все устремили взгляд на останки.

— Месяц O день X. Сегодня крайний день показа дизайна. И что мне делать? Не могу же я показать чистый лист бумаги. Зачем я начал от отчаяния пить и просаживать все деньги? В расстроенных чувствах глядя на пустой лист, я видел там паука, которых ненавижу больше всего на свете. Я пронзительно заорал и взял что-то, чтобы раздавить его. Паук теперь стал пятном на проектном листе... Со средствами у меня совсем туго, и на такую бумагу высокого качества денег просто нет. Да пошло оно, покажу как есть.

... Атмосфера становилась всё более неловкой, но Аква продолжала читать:

— Месяц O день X. Дизайн неожиданно понравился. Я не осмеливаюсь им сказать: «это всего лишь пятно от раздавленного паука, как это вообще может понравиться?» И это нормально для проекта, чтобы продолжать всё в таком же духе? Что мне делать? Единственное, что я сделал — это убил паука, а они сделали меня руководителем. Юхуу!

... У меня возникли подозрения, что Аква просто сочиняет на ходу, но читала она с серьёзным выражением.

— Месяц O день X. Я ничего не делал, но оружие постепенно принимает форму. Я же не нужен, да? А ладно, делайте что хотите, я просто хочу тихо прожить свою жизнь... Когда они пришли, чтобы спросить меня об источнике энергии, меня это не взволновало. Я с самого начала сказал, что это невозможно. Хотите источник энергии? Ну тогда достаньте мне суперредкую легендарную руду, которая, по слухам, может гореть вечно — коронатит. Я упрекал их. Это было классно! Достаньте его мне, если сможете.

...

— Месяц O день X. Они действительно принесли его мне. И что мне делать? Они на самом деле сделали это. Они даже поместили его в энергетический реактор, что делать? Какого чёрта я должен делать? Я назвал коронатит только потому, что думал, что достать его невозможно, но они это сделали. А что если штука не сдвинется? Что со мной сделают? Смертная казнь? Если он не сдвинется, меня казнят? Ты должен двигаться, пожалуйста.

Может быть, под нашими взглядами Акве стало неуютно...

— Месяц O день X. Они сказали, что тест активации будет проходить завтра, но, если честно, я ничего не сделал. Единственное, что я сделал — прихлопнул паука. Это, должно быть, последний день, когда я могу сидеть на этом стуле так спокойно... Я начинаю чувствовать, что схожу с ума, когда думаю об этом. Забудь об этом, просто напьюсь. Это мой последний ужин, так что не буду сдерживаться! Сегодня в машине никого не осталось, так что неважно, сколько я выпью и как сильно напьюсь. Я начну пить самое дорогое вино!

Акве, читающей это, становилось страшно от того, как мы смотрим на неё.

— Месяц O день X. Когда я проснулся, то почувствовал сильную дрожь. Что происходит? Сколько же я выпил? Я ничего не помню. Нет, я вообще ничего не помню о вчерашнем дне. Помню только часть, когда направился в центральную зону и положил коронатит. Нет, подожди. После этого я сказал, что хочу испытать своё мужество и затушил зажжённую сигарету о руду...

Аква читала, не смея смотреть в нашу сторону.

— Месяц O день X. Я наконец понял, что происходит, и я обречён. Мобильное оружие взбесилось. Что мне делать? Они определённо думают, что это моя работа, поэтому я, наверное, в розыске. Они не простят меня, даже если я буду плакать и просить у них прощения... Как раздражает... Они, наверное, уничтожат мобильное оружие, вытащат меня и казнят. Чёртовы король и чиновники, и эта женщина-исследователь, которая ухмыльнулась, когда я снял нижнее бельё, все они сволочи! Просто замечательно, что такая страна падёт. Хватит, буду просто пить и спать. К счастью, еды и вина в изобилии, подумаю об этом после того, как проснусь.

Ближе к концу можно было услышать, как кто-то сжал кулаки покрепче и как напряглись мышцы.

— Месяц O день X. Страна пала. О нет, она пала, ей на самом деле конец! Жители и крупные чиновники уже разбежались. Но я разрушил свою родину. Да нет, это просто здорово! Я доволен, никаких сожалений нет. Ладно, я решил. Доживу остаток своей жизни в этой машине, я всё равно не могу выйти или вообще остановить её. Тот, кто сделал его, должно быть, идиот... Чёрт! Это же я её создал!

Прочитав последнюю запись, Аква сказала с обеспокоенным выражением:

— ... Вот и всё.

— Да ты шутишь! (х3)

Все, кроме Аквы и Виз, крикнули в унисон.

◇　◇　◇

Часть 8

— Это коронатит. Итак, и что нам с ним делать?

Это была центральная зона мобильной крепости.

Слишком много людей здесь не помогут, так что Аква, Виз и я стали представителями всех и вошли в эту комнату.

В центре комнаты был небольшой камень, окружённый стальной преградой — коронатит.

Редкая руда, постоянно испускающая красный свет.

Но что нам делать? Неважно, как вы смотрите на это, руда была заперта и не могла быть вытащена.

... Ясно, это последняя линия обороны.

Увидеть руду через зазоры было легко, но вытащить её было не просто.

— Что нам делать... Ах, да, я помню, там был парень с волшебным мечом, как его зовут...

Прежде чем Аква закончила предложение, у меня появилась идея.

— Эй, нам не нужно уничтожать преграду. На таком расстоянии препятствие не будет иметь значения... «Кража»!

— Ааа! Ка-казума-сан!

Виз, вроде, что-то закричала, но, как я и ожидал, коронатит прошёл через препятствие в мою руку.

И он всё ещё горел.

— Горячоооооо!

— «Заморозить»! «Заморозить»!

— «Исцеление»! «Исцеление»! Эй... Ты что, идиот? Казума обычно находчивый, но ты сейчас сделал то же самое, что и с големом, ты на самом деле тупой, да?!

Тьфу, ненавижу говорить это, но я не мог опровергнуть слова Аквы!

Коронатит, которым я обжёг руку и из-за которого я чуть её не лишился, оказался на полу после того, как Виз помогла мне остудить его и выкинуть.

Хотя он и был мгновенно заморожен, он снова стал огненно-красным...

— Это плохо, нет времени, он собирается взорвать. Что нам делать с этой штукой...

Виз была взбудоражена, коронатит же под её ногами засветился ещё ярче.

Прежде чем мы осознали, механическое предупреждение прекратилось.

То, что давало энергию для крепости — скорей всего, эта руда.

Но у нас нет способа взять её.

Нет, это было слишком опасно для любого авантюриста, чтобы справиться с таким.

Сила, которая передвигала такую большую крепость, кто же может справиться с этой горячей рудой... Правильно, если вы столкнулись с проблемой, с которой не можете справиться, вам просто нужно воззвать к богам.

— Эй, Аква, у тебя есть способ запечатать эту штуку? Разве богини не должны уметь запечатывать силы зла или что-то типа того?!

— Я слышала раньше о таком, но это просто игра! Эй Виз, у тебя есть способ разобраться с этим как надо?!

Эта женщина, которая провозгласила себя кем-то там, не задумываясь спихнула ответственность на лича, над которым всегда издевалась. Я думал, что у Виз нет идей, но она сказала...

— Есть способ... Но моей маны недостаточно. К сожалению, Казума-сан, мне нужна твоя помощь!

Сказав это, Виз приблизила своё серьёзное лицо ко мне.

— Ч-что такое?

Виз выглядела отчаянной, кладя обе руки на мои щёки, большие пальцы слегка касались уголков моих губ.

Затем она сказала без колебаний:

— Позволишь ли ты мне отсосать немного?

— С удовольствием.

Я не задам шаблонный вопрос: «отсосать что?»

Или что-то вроде «в такое время?»

Я не был тупым персонажем, который бы паниковал или прикидывался дебилом на таком этапе.

— Спасибо! Ну тогда я начну!

Губы Виз закрылись раньше моих глаз, я не мог игнорировать это, даже если бы захотел.


Папа, мама, неужели я стану взрослым в альтернативном мире?..

— Казума-сан, прости меня! «Иссушающие касание»!

— Аааааа!

— Стой, стой! Если ты продолжишь, Казума станет мумией!

Аква в спешке остановила Виз, и лич выпустила меня из рук прежде, чем я потерял сознание.

Какое разочарование.

Нет, я уже догадывался, что это обернётся так!

— Теперь я могу использовать заклинание телепортации! Но... Проблема в том, куда отправить эту штуку... Я могу телепортировать её в Аксель, столицу или подземелье. Что мне выбрать...

Так она собиралась телепортировать руду в другое место?

— Разве подземелье — не лучший выбор?

— Но... Подземелье, в котором я зарегистрировала метку для телепорта, я посещаю для сбора магических ингредиентов; это крупнейшее в мире подземелье... Сейчас это место является туристической достопримечательностью!..

— Тогда это сулит проблемами! Эй, это плохо! Руда становится то красной, то белой!

Пока Аква и Виз были в панике, я наложил «заморозку» на руду, хотя это не сильно помогло.

— Теоретически есть и другой способ! Существует заклинание под названием «случайный телепорт», которое отправляет вещь в неопределённое место! Но мы не узнаем, куда она попадёт. Будет хорошо, если она попадёт в горы или в море, но если она будет отправлена в место с высокой плотностью населения!..

Сказала Виз, нахмурившись; казалось, что она вот-вот заплачет.

Случайный телепорт?

— Не волнуйся! Мир огромен! По сравнению с местами с большим количеством людей, вероятность того, что она попадёт в место, где никого нет вокруг, выше! Не волнуйся, я возьму всю ответственность на себя! Я могу выглядеть ненадёжно, но моя удача невероятно высокая!

Услышав мои слова, Виз кивнула и громко произнесла заклинание.

— Телепорт!

◇　◇　◇

Часть 9

— Что случилось? Куда делся коронатит? Он рядом?

Виз и Аква посмотрели друг на друга, когда услышали, что я сказал.

В любом случае, нам нужно покинуть это место.

После выхода из комнаты мы обнаружили, что другие авантюристы победили всех големов на палубе, а сигнал прекратился. Все готовы были уйти.

Они спустились вниз по веревкам, и он был тоже здесь.

Присмотревшись, ребята несли останки руководителя вниз и положили их в ящик.

Они, наверное, планируют похоронить его на общественном кладбище в городе.

Мы спустились вниз и направились в сторону, где были Даркнесс и Мегумин.

Я понёс Мегумин, которая отдыхала в тени, проходя через толпу авантюристов, погружённых в победную атмосферу, и пришли к Даркнесс, которая стояла прямо перед городом.

В отличие от авантюристов, которые аплодировали, Даркнесс единственная серьёзно смотрела на крепость.

— Эй, Даркнесс. Мы уже уничтожили сердце Разрушителя, всё кончено. Эх, я смертельно устал, давайте вернёмся в особняк, мы должны съесть что-то хорошее сегодня.

Даркнесс тихо ответила:

— Это ещё не конец. Я чувствую запах сильного противника и зловоние опасности... Эта штука всё ещё опасна!

В ответ на слова Даркнесс крепость задрожала и громко зашумела.

Эй-эй, я же вырвал сердце!

— Что теперь происходит? Что происходит с этой штукой?!

— Спокойно, спокойно, успокойтесь! В такое время это должно быть что-то вроде этого! Тебе придётся резать красный или белый провод, верно?!

— Нет, ты говоришь о бомбе! Мы обсуждаем, почему Разрушитель все ещё движется, хотя ядро было удалено!

Не только мы; другие авантюристы почуяли неладное и бежали от Разрушителя.

— Ч-что нам делать?! Это, наверное, накопленное внутри тепло выходит! Я не могу телепортировать что-то настолько большое! И посмотрите на переднюю часть Разрушителя, там есть трещина из-за заклинания взрыва, верно? Тепло выходит оттуда! Если это продолжится, жар расплавит город...

— Не хочу этого слышать! Казума-сан, Казума-сан! Быстро, придумайте что-нибудь!

Аква прервала Виз и высказала мне необоснованную просьбу.

Нет, я не могу думать о чём-либо!..

— Ма-мана! Кто-нибудь может поделиться со мной маной! Если я использую заклинание взрыва на эту трещину, это нейтрализует воздействие!

Виз начала опрашивать авантюристов вокруг нас.

Я поспешно схватил Виз и прошептал ей в ухо.

— Эй, Виз! Что ты говоришь! Другие авантюристы не знают, что ты можешь использовать «иссушающие касание»! Если применишь его, все узнают, что ты лич! Я — человек и могу позволить им осмотреть меня, если я использую навыки лича, но если они узнают, что ты не человек, это будет конец!

— Но я могу остановить этот взрыв, только поглотив ману!..

Я протянул руку и остановил Виз на месте.

— Я тоже могу его использовать. Так что я поглощу ману от кого-нибудь и передам её тебе. На это потребуется дополнительный шаг, но это единственный способ.

«Иссушающие касание» может как поглощать ману, так и передавать её.

Мана, мана...

Человек с самым большим запасом маны среди авантюристов — это!..

— Эй, Даркнесс, прекращай упрямиться, давай сбежим! Чем дальше, тем лучше! И мы начнём сначала... Подожди, если тщательно подумать, наши долги гильдии в этом городе очень большие, и если это место уничтожат!..

— Эй, та, кто называет себя богиней, иди сюда.

Я потащил девушку, которая слишком громко продумывала свой план. Я чувствую, что у неё самый большой запас маны среди всех нас.

— Эй, что ты делаешь?! У меня нет времени на тебя, Казума. Давай просто аааааа?

Аква не могла устоять перед моим неожиданным применением «иссушающего касания» и взвизгнула.

—Хикинит, ты что творишь в такой момент?!

— Я делаю это только потому, что это срочно! Слушай внимательно! Я дальше передам ману Виз, чтобы позволить ей использовать «взрыв» на Разрушителе! Это должно разрешить кризис!

— Я не хочу! Почему я должна делиться своей маной с нежитью! И Виз обязательно будет изгнана, если большое количество моей святой маны передастся ей!

Услышав, что сказала Аква, я повернулся и посмотрел на Виз, которая несколько раз кивнула с бледным лицом.

— ... Когда я впитала немного маны Аква-самы в тот раз, моё физическое состояние стало хуже...

Это как есть пищу, которая тебе не подходит. Но то, что сказала Аква, вроде, правда.

В этом случае остается...

— Выход главного героя.

Мегумин сползла с моей спины и встала.

◇　◇　◇

Часть 10

— Ты меня слушаешь? Не высасывай слишком много, хорошо? Не высасывай слишком много!

— Знаю, знаю, это просьба от богини вечеринок, верно? Не беспокойся, доверься мне!

— Неправильно! Я не шучу!

Аква села надлежащим образом (в позе сейдза ) передо мной, готовя для меня ману, которую я поглощу в любой момент.

Мегумин, готовая использовать заклинание, стояла рядом с ней и держала посох наведённым на Разрушитель.

— Казума-сан, выбирайте место, где кожа тоньше, это позволит и поглощать, и передавать больше маны! Источник маны — это сердце. Так что чем ближе к сердцу, тем более эффективным оно будет!

Виз инструктировала меня с серьёзным лицом. Ясно, нужно место, где кожа тоньше.

Так вот почему она коснулась уголков моих губ, когда впитывала мою ману.

Я не могу этого сделать, это дало бы мне ложную надежду.

... Нет, подожди.

— Я готова, можешь начинать в любой момент! Два взрыва в один день, сегодня действительно аааааа!

Я засунул правую руку за воротник Мегумин, из-за чего та закричала и выгнулась назад.

— Ты чего творишь?! Положил свои холодные руки мне на спину, у меня чуть сердце не остановилось! Что это? Сексуальные домогательства? В такое время?

— Нет, дура! Ты не слышала, что сказала Виз? Это не сексуальное домогательство, а наиболее эффективный способ передачи маны! Место рядом с сердцем, где кожа тонкая, это спина!.. Подожди, эй! Аква, не сопротивляйся! У меня есть большой и достойный повод спасти этот город! Ты должна быть благодарна, что я не положил руки спереди!

Услышав, что я сказал, Аква стала сопротивляться ещё больше: она не хотела, чтобы мои руки были на её спине.

— Эй, времени нет!

Виз громко вслух.

Пойдя на компромисс, я схватился за спину Мегумин и шею Аквы.

Я выпил ману из Аквы и послал её Мегумин.

— Удивительно, это потрясающе! Мана Аквы просто супер! Я чувствую, что это будет самым сильным заклинанием взрыва на сегодняшний день!

— Мегумин, разве этого не хватит?! Я чувствую, что у меня уже много маны забрали!

Как и сказала Аква, немалое количество маны было передано в миниатюрное тело Мегумин.

Как и ожидалось, какой бы испорченной она ни была, она всё же богиня.

Не важно, сколько я впитывал, мане Аквы конца-краю не видно.

— Немного больше! Немного больше! Ох, это, кажется, плохо...

— Эй, что значит «плохо»?! Ты же не взорвёшься, если в тебе будет больше маны, чем ты можешь вместить?!

Мегумин, которая сказала что-то тревожное, сорвала повязку с левого глаза и, подняв свой посох, начала зачитывать заклинание.

Это было заклинание взрыва, с которым я очень хорошо знаком; наблюдающие издалека авантюристы эхом повторили его название.

— Другие вещи не имеют значения, но я никому не проиграю в заклинании взрыва! Я готова! Моё лучшее заклинание разрушения!

Посох Мегумин указывал на трещину в передней части Разрушителя, который извергал жар и мог взорваться в любой момент.

Её алые зрачки засияли; архимаг, которая отказалась проигрывать, зачитывала заклинание так громко, что голос её едва не охрип.

— «Взрыв»!

Том 2 Глава 6 - Эпилог
Эпилог

Прошло несколько дней после битвы с мобильной крепостью Разрушитель.

Настроение в гильдии авантюристов сегодня на удивление радостное.

Было очевидно, почему все были так счастливы.

Авантюристы смотрели на сотрудников гильдии с ожиданием в глазах.

— Казума, это немного странно, что я говорю это, но я должна поблагодарить тебя за защиту этого города... Я очень благодарна!.. Однажды я расскажу тебе всё о себе, и о причине, по которой я хочу защитить этот город.

Даркнесс, одетая в обычную одежду, тепло улыбнулась, говоря мне всё это.

Мы вдвоём были на некотором расстоянии от других авантюристов.

Я ответил ей:

— Честно говоря, ты тогда выглядела очень круто.

Услышав мои слова, Даркнесс, наверно, представила, как здорово она выглядела, не отступив перед лицом Разрушителя...

— Э-это так...

Она немного покраснела и слегка отвернулась от стыда.

Я продолжал говорить смущённой девушке...

— Но также ты та, кто внёс наименьший вклад в победу.

— !

Даркнесс по-прежнему не поворачивала лица, но она задрожала.

— Даркнесс просто стояла перед городом, а я всё это время очень старалась, знаешь ли! Я сломала барьер и исцеляла Казуму! И я поделилась своей маной с Мегумин!

Аква появилась из ниоткуда и сказала это Даркнесс без каких-либо дурных намерений.

Даркнесс снова вздрогнула, когда услышала это.

— Что касается меня, то я использовала два заклинания взрыва за день, выдающаяся эффективность. И второй выстрел уничтожил Разрушителя!

Мегумин, которая также появился из ниоткуда и сказала без всякого злого умысла, заставила Даркнесс ещё раз задрожать.

— Казума был тоже великолепен! Его команда работала до самого конца, победила большого голема, несмотря на некоторые незначительные ошибки, извлёк руду коронатит, и он поделился со мной маной!..

Сказала вдруг Виз совершенно без жестоких намерений. Даркнесс не выдержала и закрыла лицо руками.

— Виз тоже была превосходна: использовала заклинание взрыва, охладила мою руку, и даже телепортировала коронатит, который был готов взорваться от... Самым ценным авантюристом должна быть Виз, верно?

После того как я закончил, Даркнесс, которая закрывала своё лицо, стала сильно дрожать.

— ... Итак, после того, как ты упрямо заявила о защите города, что ты сделала в итоге?

— Что это такое! Это новое чувство!.. Аааааа!

После того, как я подразнил Даркнесс, которая, краснея, села на корточки, то почувствовал себя удовлетворенным

И шум в гильдии резко стих.

Я поднял голову и увидел причину, по которой стало так тихо.

Передо мной была обеспокоенная администраторша, ведущая женщину-брюнетку с двумя рыцарями.

Ясно, награда была больше, чем победа над генералом армии короля демонов; эта мобильная крепость угрожала городам всех стран.

Поэтому награду выдают не сотрудники гильдии, а рыцари этой страны.

Нет, они могут даже попытаться завербовать меня в рыцари.

Пока мы с большой надеждой смотрели, женщина посмотрела в мою сторону.

Её взгляд, наполненный серьёзностью и глубокими эмоциями, упал прямо на меня.

Точно, мне лучше привести пример...

Её взгляд был настолько острым, будто она смотрела на убийцу её отца.

— Авантюрист Казума Сато! Вы арестованы за измену! Пройдёмте с нами!